于鸟足和树茎叶柄间

我未被蒙骗。
一眼就认出了你
——西尔维娅·普拉斯《情书》

Ⅰ

恩菲尔从梦中醒来，比视觉更快发挥作用的器官是鼻腔内的嗅感受器，熟悉的消毒水气味先将昏沉的大脑唤醒，使她确信意识已然回归现实。

门外有谁来回行走与推车滑过地面的声响，顶层的药瓶相撞发出隐约的、清脆的音节，像她常去的那家咖啡厅在窗边悬挂的玻璃风铃，能从声音中想象出它轻盈又闪亮的样子。可她余光里是医疗器械的硬质边角，用于监测她生命体征的蜂鸣声更令人感到烦躁。

处于正常人类都毫无探索欲望的苍白房间之中，她只是将执行每个单调动作的时间都变得格外漫长才能尽可能保持冷静，正如同她自睁眼开始就直勾勾地望着天花板上的白炽灯管，似乎要将灯丝的轮廓都铭刻在大脑皮层上，之后才想起挪动身体。

她向四肢发出指令，得到的回馈是被束缚带紧紧捆住产生的反作用力，遍布甚至包括额头的每个位置，使她连发出代表不适的喘息都显得无比奢侈——她的嘴巴也被压住，像是执行者背后的大人物怕她继续口口声声喊着公义，再为其安稳闲适、却建立在旁人血肉上的奢靡生活添麻烦。

于是在精神过后，肉体的存在感变得强烈，她终于彻底活了过来。

她总算能确认身体的每个部分都依然完整，心脏就后知后觉地跳动起来，骤然显出存在感的节奏沉闷地砸在耳膜中央，令她逐渐又变得头晕目眩，难以仔细思考那段从高空跌落的记忆究竟源自怎样疯狂的幻想。

回忆起那个过于逼真的梦——她很难评价究竟感想是好是坏，毕竟那只是朝虚假的自由进发，她此时仍然活着，并错觉粉身碎骨的痛感还在内脏中翻涌，像真经历过一遭般印象深刻。她唯一感到值得庆幸的便是梦中自己破碎的模样无法直接映入眼帘，否则血腥的幻想将时刻笼罩于头顶，她恐怕难以面对一具完整的躯壳。

但念及她不一定还有机会离开身下冷硬的病床，她又记起那场进一步摧毁她的骚乱。

她积蓄力量发起的逃亡活动在事件演变为暴力袭击后遭到了出格的镇压，搏斗时眼球都被捣碎似的痛苦直接为她原本极佳的视力判处死刑。理所应当地，就算如今有人将一把上膛的手枪塞进她的掌心，不将枪口对向自己已经算她尚存最后一分理智，遑论像身为警察那时一样精准地射击。

她像一株被从根部灌进烈性农药的树木，如今又被砍断枝干，挖出伤疤，有人等她因内心的折磨而逐渐枯萎腐烂，然后在酒桌上捧杯欢庆胜利。

不知为何，她自醒来至今还没感受到左眼传来的任何痛感。那种细密如虫蚁啃食、又像是用尖刀在眼眶内转圈划动的尖锐疼痛曾梦魇般扰得她不得安宁，这无疑也是糟糕境遇中不可忽略的内容之一。但她无法确认眼睛的状态，除非伤口的炎症令她性命垂危，否则也不会有谁为她清理换药——世界无比冰冷，仿佛人人都希望她快些死去。

但似乎也不绝对。她同样记得濒死状态下感受到的、她的热度，然后迟钝地想起那不过是场无厘头幻想的梦境，或许源于思念，或许源于岌岌可危的精神状态。

她的思路跳得很快，毕竟不断思考就是他日复一日躺在病床上时所能完成的大部分行动，占比极少的剩余部分便被紧绷肌肉再放松、或眨眼与呼吸等小事占据。

她应该从没来过才对。

她缓慢地咀嚼着这个难得令她在如此低落的境遇下还能更消沉的判断。

她没理由出现在一所偏僻、冷清、死气沉沉又充满怪异气氛的精神病院——她是说，她没理由专程为她而来。

于是在玻璃碎裂的清脆巨响在不远处骤然炸开之时，她完全没能及时作出反应。

恩菲尔缓慢地将视线转移至声源处，从视野的角落看见客人正小心翼翼地踩在窗沿上仅有的安全地带，用鞋尖扫开仍然阻碍她顺利前进的玻璃碎屑。她的动作相当利落，眨眼间的工夫便做好了准备工作，向两侧抬起双臂维持平衡，如一只蝴蝶般轻巧地跃进房间，宽大的病号服就被风鼓起，成为她单薄的两翼。

她感到呼吸在瞬间于胸腔间停滞，吞吐不得，像是怕喘气的动静惊扰面前与梦境开场如出一辙的剧情，又像正怀揣几分难以言明的隐晦期待静候接下来的发展。

毫无疑问，她正一次又一次对她的到来心存希望。尽管对梦中的走向是否会再次上演而仍然心存疑虑，她却还是沉静地向她投以关注。

她拍拍身上的灰尘，然后将衣摆朝身后一甩，之后抬脚飞奔过来，还未在病床边站定就已经摸上了层层叠叠的带子，仿佛已经做过一次般熟稔地将每个牢牢禁锢住她的搭扣解开。

“别再睡了，既然上身已经能自由活动，那就快坐起来帮帮忙嘛。”她手上的动作没停，以可观的速度继续拨弄着病床上的每道机关，“打碎窗子的动静太大，很快就会有人过来，如果你很介意多个室友，我们还是抓紧时间为好。”

她顺从地起身，虽说姿势仍有些怪异，却也足以让她完成解开束缚的动作。像合该如此的顺利程度使她内心生出一种相当奇妙的感觉，就像此时才真正身处梦中一样——可她实在不想叫两人为数不多的相处充满轻飘飘的、不真实的意味，于是她边解开搭扣，边将目光放在少女身上，发觉她手上圆润的骨节因用力而泛白，之后又看见她掌心的脏污，感到与她一贯精致的面庞实在不符。

“你当排水管是建筑师设计的消防通道吗，好在每个螺栓都足够结实。”注意到她短暂的愣神，少女口中吐出不带责怪意味的抱怨，更像是常人活跃气氛的调笑，“不过以你的身高和臂长来看，你的速度应该还不错哦。”

但她毕竟与众不同，她思考一会儿，从少女拍拍腰侧的衣服、蹭掉泥巴后向她伸出手的动作中判断出她并未生气。

“那么，上次分别前你所说的话还算数吗？”她直到最后一枚搭扣也被解开时才想起要问过另个当事人的意见，但她也并未给予她拒绝的机会。少女终于感到遮在眼前的刘海有些碍事，为了更准确地捕捉她的表情，也或许是为了更全面地传达自身的意志，她晃了晃头，幽深的暗色瞳孔就在发丝的缝隙间显现出来。

她没有停顿，直视着她的双眸，说道：“总之，我来接你了，亲爱的恩菲尔。”

——恩菲尔。

她在呼唤她的名字，一个代表死亡与新生的名字，在她的灵魂重新回归肉体后被她重新赋予和世界的链接，叫她不至于再像脱手的气球般浮在高处。

恩菲尔甚至没有产生任何怀疑便完美消化了这一变化，反倒更加在意就平摊在面前的那方白净的手掌，没有在第一时间给出回应。

少女又朝前伸了一点，距离实在有限，诱惑力却堪称成倍增加。

她做出邀请的姿态，至少恩菲尔不会继续犹豫。

她听见走廊中混乱的脚步声与喊叫声越来越近，衬托出房间中几乎能听见彼此呼吸声的寂静，在客观而言愈发紧张的气氛之中，她深吸口气，抬起右手与其掌心相合。

她做出了选择。

虽说早在与少女对话时便意识到现实中的事件走向与记忆中的情况不再相同，但真正因病房外赶来的医护人员而不得不从窗户的方向逃跑、然后在她的带领下过于狼狈地摔入绿化带后，恩菲尔仍在怀疑贸贸然开始的逃亡之旅究竟能否至少有个顺利的开始——她甚至被上层剥夺了寻常精神病人拥有的放风时间，因此房间下方的盎然生机从来都只是窗框外的死物，可她从没想到自己会以这种方式抵达。

首个挫折来得太过突然，好在她于下落的瞬间尽力调整了姿势，保证别让自己在一个甚至难以致残的高度直接倒栽着撞破头颅而死，从地上起身时只是腕部有些支撑地面造成的皮外伤，但少女没有她的幸运，她捂着腰侧龇牙咧嘴，直到有位医生从上方的窗口探出头来才猛然回神。

“她们在这！”

少女马上恢复了健康，她飞快跳了起来，拽得恩菲尔的手朝旁一偏，牵动她手腕处的皮肉，扯起一丝痛感，她才发觉两人依然维持着双掌交扣的姿势，下意识故意轻咳一声，借此动作稍微使力挣脱，然后成拳放在唇边，以十足克制而端正的姿态轻声道：“抱歉，幻影小姐。”

“显然当务之急是离开这里。”未名君指向花园的入口，她在那儿留下了前期准备的最后一块拼图，“另外——未名君。”

她在迈开脚步奔跑起来的那刻还在固执地纠正她的称呼。

“恩菲尔，叫我未名君、‘另我’，未名君。”

她大概说了一百遍，以至于恩菲尔很快将她的名字牢牢记在心中。

一辆明显与精神病院气质不符的小型越野正安静地停在花园外的不远处，型号出名，外形硬朗，无疑展现出十足坚决的逃亡决心。

如果说刚才摔进灌木丛中的一跤还没能令恩菲尔彻底从漫步于天空上的梦中醒来，在看到这辆过于现实的出行工具时，她终于有了脚踏实地的实在感。

未名君跑得很快，在她脚步稍微放缓的瞬间便超过她，轻快地跳进了驾驶位。身后的叫喊声越来越近，她来不及按部就班地按照常规步骤系上安全带，旋转钥匙的同时就深深踩下油门，车子在轰然启动的发动声中猛地倒退数米，又在一个急刹后稳稳停住。

她利落地将耳边因跑动而凌乱的碎发一把顺向脑后，同时大声催促恩菲尔道：“你不会还在等我下车为你拉开车门吧，现在可不是公主和骑士私奔的角色扮演游戏。”

恩菲尔深知如今的确没机会再回头了，她飞快坐上副驾驶，还没关上车门，未名君就再次将油门一踩到底，强烈的推背感令她的上半身前后一晃，不得不紧紧贴在座椅表面，与高昂价格相符的舒适触感和医院中冷硬的床铺截然不同，令她出于本能地、长长地吐了口气。

“我们要去最想去的地方。”未名君在从车窗灌进内部的大风中高声呼喊，为旅程的开头首先加入了大概象征着疯狂的元素，“现在把你想到的第一个地名告诉我！”

短暂的沉默背后实则并未进行有意义的思考，即便是恩菲尔也会在突如其来的问题下宕机数秒，好在她实则对此早有规划，相关念头的首个雏形在左眼失明时就已经诞生。她同样提高声音，顺从地答道：“我想是——夜之海。”

“哈？你来真的？夜之海在根环啊，好像比我想象中还更远呢。”

她的反问让恩菲尔又静静屏了口气。

“当然没问题，记得系好安全带，上路！”

她侧眸望向未名君，少女的眼眸中闪着兴奋又开朗的光，像是完成她所提出的难题不过是像出门买份早餐一样简单。

越野车仍在飞速朝前奔袭，逼迫挡在前方的安保人员与医护人员不得不为了保住性命闪向一旁，最终直接撞开医院没对病人暴力出逃一事有所防范而装备的单薄伸缩门，驶向公路，扬长而去。

恩菲尔就在这一瞬间意识到：她的世界开启了新的篇章。

Ⅱ

但所谓的“新篇章”也只意味着与过往不同而已。至少对于恩菲尔来说，命运的未来与被潮湿大雾笼罩的前路没有太大区别——她暂时摆脱了过去，还没开启的生活却还没有着落。公路上空荡得过分，恩菲尔恍惚时会认为车辆在她空无一物的精神世界中行驶，正如她长时间进行的孤军奋战一样。同时，她也再次察觉到自己究竟被遣送到了多偏僻的场所，以求实现绝对控制。

逃离精神病院明明是她先前付出惨痛代价也要追求的目标，真达成时却并没有喜悦的情绪涌上心头，她脑内反倒满是迷茫。

于是她又向未名君提问，问她们最终要去哪里，实则仍在探寻她的目的与想法。

“我还以为我们已经达成共识了。”

未名君不是会在开车时集中精力的可靠司机，比起平坦空旷的公路，远处因空气湿度太大而凝成实体的云雾更能吸引她的注意。听见恩菲尔的问题，她恋恋不舍地从那片眼熟的云彩上移开视线，有些惊讶地说道：“我们不是说好了吗，先到夜之海去，剩下的事情就之后再想。”

恩菲尔没能接话。

她一定不懂她为何报出夜之海作为旅途的终点。她是那么兴奋地期待着接下来的每个奇遇，简直将这场逃亡当成了由学校统一组织的春游，就像前方只有好事在等待两人到来一样。但她自始至终持悲观态度，因为她对自己不单纯的目的一清二楚。

——她并非要去根环看海，而是想葬身海底。

人类在直接接触夜之海的海水时出现的溶散现象将使人的躯体逐渐消失，直至迎来最彻底且无可挽回的死亡。

恩菲尔长久地凝视着路边飞速后退的风景，感到道路两侧像在朝中间收缩，同时延伸至无边无际，叫人喘不过气——现实与她的心情一样矛盾而纠结。长期独居在精神病院的后遗症还在持续，她跳跃性地想着许多过去的事情，然后更加失意、颓丧，最终心灰意冷。

至少当时希望以夜之海为目的地的恩菲尔相信，溶散现象一定能吞噬她的所有，这具躯壳内承担的罪恶、不甘与痛苦都将化为虚无。

“啊、被风吹散了。”未名君惋惜地说道，“刚刚有朵很像梭子的云呢。”

这正是恩菲尔所在意的重点之一。

暂时脱离危机，车速不快，恩菲尔有机会用余光睨着未名君的侧脸。

面容姣好的少女双手扶住越野车上宽大的方向盘，随兴趣不停转头望着窗外，有时还能坚持望向前方的道路，有时则会因被移动的飞鸟吸引而只留给她一个后脑。她一贯神出鬼没，恩菲尔会疑心她究竟在何处生活工作、为何仿佛万事万物对她而言都有一定吸引力，叫她在不算轻松的氛围下也心情很好。

车里放着不知是否是她为了旅行而专门下载来的音乐，密集的鼓点与转折大开大合的伴奏声在车厢中随风荡来荡去，呈现出与她的心情截然相反的欢快。未名君在第三次听见相同的旋律时就能跟着哼唱起来，虽说对歌词不算熟悉，音调却压得很准，柔软的响动落进她的耳膜，让她脑中的思绪更加混乱。

“所以呢？”

未名君再次出声打断了她的胡思乱想。

她伸手指向道路前方逐渐靠近过来的路牌，脚尖轻点刹车，又放慢了车速，为她稍微留出了思考的时间。恩菲尔抬起双眸，发现路牌上有两道箭头标识。

右方的直行道上写着“市区”二字，她无数次在相同的指示下拐向同个方向，那时她坐在警署的公车之中，尚且被人称作搜查一科的王牌，行动时惯常引起同僚的窃窃私语，言辞中尽是赞美与褒扬之意。

恩菲尔曾经常常做梦，梦见自己仍奋战在争取正义的一线战场，没被大人物细致地敲碎身上每块坚硬的骨头。但随着时间推移，她不做梦了，过去的一切清晰却也模糊，她还能回忆起上司望向自己时充满信任和鼓励的目光，同时再也难以代入其中，无论如何都想不起真正处在那般境遇下的感觉，取而代之的是对整个公安机关、乃至全世界的巨大不信任感。

而路牌左侧的箭头旁则标着“根环”，顺着那条路走到大陆外圈，抵达尽头便是足够容纳一切幸福与苦难的夜之海。

恩菲尔回不去过去，她只能奔赴将来。

未名君在后视镜中望向她，堪堪看见她头顶的发旋，眼见即将抵达路口，她又追问一句：“所以呢，我们不去吗？”

即便铺垫再长，真正下定决心也不过是电光石火间的事情。做出选择或许并没那么困难，至少此时，恩菲尔只是听见了未名君的声音，目光里有她的指尖，于是接收到了她的心情，不想再搞砸生命中的最后一件大事。

她明白自己想和她尽可能再多相处一段时间，所以点了点头，鼻腔内溢出极轻的一声、显然代表肯定的音节。

“去。”她说，“要去的。”

未名君的双眼立刻弯成两弯月牙，她双手脱离方向盘，于发出欢呼声的同时在头顶举高，却也一同猛地踩下方向盘，车子就在极不稳定的情况下摇晃着猛冲出去，即便是心情不佳而不愿开口的恩菲尔也忍不住低呼一声，她这才重新握把。

她扶额轻叹一声，在车载音响切歌的安静时刻无奈道：“真是难以恭维的技术……我迟早要到车管所去问问你为什么能通过驾照考试。”

“那你可能要白跑一次咯。”未名君开朗地说道，“我没驾照。”

恩菲尔相当惊讶，她一贯眯起的双眸都忍不住瞪大，露出赭红色的瞳仁，像只受惊的兽，未名君常常关注她的神态，因此更加开心。

“放心吧，我已经通关了市面上最火爆的赛车游戏，技术大概不会比职业车手差太多呢，就连翻车的情况也能轻松应对，只要在三秒内飞快按下F键——厉害吧？”

她看着恩菲尔愈发震惊的表情，笑得几乎喘不过气，随后将方向盘打向左侧。

未名君或许不了解恩菲尔究竟经过了怎样复杂的心理斗争才能迈出这步，但也说不定正是因为她完全明白，才会大笑出声。

她们正奔赴根环。

Ⅲ

通常而言，精神病院会在病人逃离后告知家属，是否报警则视具体情况而定，恩菲尔的特殊身份使得院方必然会第一时间尽数实施所有可做的措施，最终执行的命令由谁发布便成了未解之谜，也就无法准确揣测对方的行动。

但显然被抓捕的风险将随两人逃亡的距离增加而逐渐减小，于是未名君将第一段路程尽可能拉长，马不停蹄地顺着公路开了很久，直到太阳落山才找到下个落脚地稍作休整。

她的急刹车将靠在窗旁昏昏欲睡的恩菲尔摇醒，她已经在一路上练就了立即恢复清醒维持平衡的本领，因此并没像首次遭遇时一样发生碰撞事故。她最后用手掩唇，打了个极小的哈欠，面上的表情看不出疲倦，还对未名君道了声辛苦。

“下车吧，我们去采购些必要的物资，如果之后没有紧急状况出现，好像远离城镇会更安全些。”未名君依然充满活力，她跳下驾驶位，直到与恩菲尔肩并肩站在一起挑选究竟该去哪家店铺消费时，后者才注意到她不知何时脱掉了身上的病号服，换了一条繁复而优雅的短裙。

她站在夜色之中，前方打来人间的灯光，照亮她乌黑柔顺的长发、思考时缺乏生机的沉静面容、裙装上琐碎却精巧的配饰和印花——恩菲尔会在某个瞬间错觉自己拐带了商场橱窗中价格高昂的美丽人偶，否则她怎么会坐在身后这辆高大的越野车中，将油门踩得极深，开出几乎堪比直升机的速度？

恩菲尔大概是被自己的想法逗笑，她的嘴角微微上扬，然后惊讶地发现自己正久违地感到轻松。

她们先前往服装店为恩菲尔购买了几套常服，以便她也能在人前自由行动而不至于被投以异样的眼光。未名君进店选购时，恩菲尔仍穿着印有精神病院院徽的病号服，于是她就站在距店门稍远的阴影中等待，注视着人潮涌动，心中还在细细咀嚼刚才未名君用手指在她背后计量宽度时如同小鸟隔着衣衫轻轻啄吻似的触感。

她不愿让她看清自己稍有些发红的耳尖，就一直站在暗处，本以为能够在她挑选款式与颜色期间冷静下来，却在对方提着大大小小的包裹朝她蹦跳着跑来时依然感到面颊发烫。

未名君手中拿着从里到外的全套衣物，只等恩菲尔换好后再与她进店去取剩余的部分，见她依然还在原地维持着刚才的姿势，凑过来时就挂上了笑嘻嘻的表情：“真是听话的小朋友，被人拐走的可能性很小哦。”

恩菲尔笑笑——脱离精神病院那坟墓般的环境已经有了一段时间，她操纵表情的能力也逐渐恢复到原本的水平，如今能够像没有遭遇任何不幸时那样面色如常地微笑起来——她配合着说道：“毕竟监护人曾在离开前叮嘱我不要乱跑，只是这种程度的话，我还是能做好的。”

未名君催促似的拍拍她的肩膀，等待与被等待便调换了位置。她站在恩菲尔原本所在的石砖上，感到与街上热闹的气氛十分割裂的黑暗占据了视线的大半，就尝试着朝前走上一步，尤嫌不够，又迈一步，这才觉得终于融入了灯火之中。

恩菲尔回来时，她正在明暗的分界线前踮着脚轻巧地移动，脚下应当是华尔兹的舞步，却因缺少舞伴而选择双手背后，食指相互搭住，于是脊背也跟着挺直。她像朵在微风中轻轻摇曳的花，连发尾荡出的弧度都显得快活又灵动，恩菲尔下意识不想靠近打扰，还没来得及停下脚步，未名君就已经注意到了她的存在。

她先在远处上下审视了恩菲尔的穿着，显然对自己的眼光相当满意，学着她往常的模样，抬手轻轻蹭着下巴、煞有其事地点了点头，夸赞道：“不愧是我亲自挑的衣服，从头到脚都很帅嘛。”

“当然，也是我亲自挑的旅友。”她心情很好，几步上前牵住她的手腕，将她拉到自己刚才站立的位置，“之后你就在这儿等我。”

恩菲尔有些疑惑，她微微侧头，询问道：“还有什么只能由你一个人处理的事情吗？”

“没有，只是为了以防万一。”未名君松手，露出一个笑容，她率先朝前迈开脚步，恩菲尔注意到，她经常因突然决定行动而当机立断走在人的前方，“我们去把你的衣服取走，然后再把食品店扫荡一空！”

恩菲尔摸摸衣兜，确定店员不会在售出商品后将现金作为礼物塞进口袋，心中对未名君该如何支撑大额消费而稍有疑虑，看着她如同步行街上每位要大展拳脚的女性一样信心满满又气势汹汹的背影，还是没有颇为扫兴地发问。

但事实证明，她的疑虑完全是多余的。

未名君以豪爽的手笔买下了足够使两人大概两周都无需接触人类社会的生活必需品，甚至连零食与饮料都包含在购物清单之内，变魔术般在结账时掏出一叠厚重的现金时，商店的老板恨不得将反季的暖炉都推荐给她，还热情地提供了免费搬运货物上车的服务。

她殷勤地问起她的姓名与住址，似乎有经常联络进行推销的意思，恩菲尔起初担心她的坦诚会为两人的旅途造成一些不必要的麻烦，却没想到她张口就报出了一个对任何人而言都过于熟悉的名字。

“我叫庚初。”未名君的眼底带着几分狡黠，“应该没人不会拼写才对。”

比起恩菲尔先前身上的病号服，显然少女自称创世神的行为更加异常，老板干笑两声就不再接话，未名君则像取得了某种战果一样微笑着轻哼起来。

“你为什么会这样回答？”恩菲尔以只有她们能听见的声音询问。

未名君则摆了摆手，笑道：“那家伙又不会在意。”

她口中的“那家伙”可能是老板，但更像是创世神庚初。虽说神明或许只是神学层面对物种演变的解释与说明，但她那熟稔的态度与亲昵的语气还是在恩菲尔心中留下了深刻的印象。她不自觉想起未名君带她在半空中行走的能力，她身上实在有太多疑点等待人去探寻，虽说这次自相逢后没有类似的经历，她仍无法坚定地否定那段记忆的真实性。

“恩菲尔——亲爱的恩菲尔。”

似乎在从高空中坠落后死去的时候，也有人呼唤这个名字，除了未名君以外，她无法想象事件中还有其他关联者存在的情况。

“恩菲尔！”未名君的声音听起来有些愤怒。

她猛然回神，发现对方踮着脚朝她凑过来，两人间的距离便缩得极近，她问：“你在想什么？完全没有听人说话嘛！”

恩菲尔搞不懂先前错觉似的呼唤究竟来自何时，但如今，少女正因她许久没有回应而微眯双眼，一副想要看出她究竟在想什么的模样，那双漂亮的眼眸就直直望进她的眼底。

她一时有些慌乱——唯独在面对未名君时，她的情绪波动会更加激烈一些。

“抱歉，我有些走神。”她诚恳地道歉，“请你再说一遍吧。”

未名君皱皱鼻子，很快原谅了恩菲尔的失礼：货物已经全部搬进了越野车宽敞的车斗，她正邀请她一起前去检查。

清点货物的工作量不算很小，确认每个箱子中都是她们需要的必需品后，恩菲尔已经感到衬衫包裹的身躯中浮上了一层细密的薄汗，她就在车斗中坐下，简单休息起来。

商品间留有缝隙导致未被填满的纸箱难以承受压力，在恩菲尔倚在其上闭眼小憩时猛地塌陷下去，令她短暂脱离脑内繁杂的思绪，睁开双眸便看见未名君正扬起手在空中轻轻摇摆，像是抚摸风的皮毛。

她的动作那么自然，将夜晚的凉意都变成世界表示亲昵的舔舐，与逃亡过程截然不同的平静之感便如春风，短暂抚平了恩菲尔灵魂上翘边或发皱的部分，令她得以稍喘口气。

就像世间只剩她们两人一样无忧无虑。

如果她能继续保持安静，气氛应当很快就能抵达极度安宁的境界，但偏偏纸箱发出的响动惊动了自娱自乐的少女，她便在第一时间发觉同伴醒来的事实，然后兴致勃勃地分享起新的发现：“快看北方——哎呀——如果你和我一样拥有绝佳方向感，就不用转着眼睛找来找去了。”

她伸手指向远方，视线顺着她指尖的方向滑动，一颗闪烁着的星星就映入恩菲尔的眼帘。她的确没想到目标如此显而易见，过度思考使她数次错过真相，还以为未名君关注的重点是更加稀奇的存在。

“牧夫座中最明亮的恒星，春夜星空里的第一亮星。”恩菲尔眯着双眼，她也学着未名君的样子伸直手臂，仿佛如此就能将大角星握在掌心。

“你肯定看过不少书，简直像是博物馆里循环播放的科普录音。”未名君说，“我一直盯着它，因为觉得它相当眼熟。”

她的脑中总冒出天马行空的跳脱想法，恩菲尔能跟上她的思路，于是询问：“为什么觉得眼熟？”

“啊啊、我想——”未名君拖着长音，她绞尽脑汁地思考。

“或许是在谁的眼睛里见过吧！”

Ⅳ

“或许是在谁的眼睛里，虽然我也已经很久没再见过，但记忆中的明亮模样实在让人印象深刻，就像——”

她模仿着同伴的动作，向后朝厚实的纸箱上仰倒。她眼疾手快地伸手护住她的腰部，才不至于叫她在抵达根环前就光荣负伤，可她的喉咙间还是溢出一声又轻又快的痛呼，就像一只被拎起后颈的猫咪，可怜地咕哝着什么。

但发生在脑侧的意外碰撞事故没有影响她今晚持续至今的好心情，她还记得刚才未说完的话题，口中很快吐出一大串夸张又繁琐的形容，比未翻译的古代诗还要难懂。

就像连绵的雨终于停歇，雾气在山顶上久久不散，正午时分唯一一缕能穿透朦胧景象的强烈阳光；就像海洋中心波涛汹涌，却突然从水面下冒出头来的孤岛，突兀又坚挺；就像狂风中摇摆的风筝线，像一朵孤零零盛开的花。

——总之，应当是稀少且重要的意思。恩菲尔心想。

“虽然先前没来得及说明，但我就是为了找回它才出远门的。”未名君用指尖轻轻点了下额角，平静的神态中倒看不出有明显的暗示意味。

恩菲尔专注地梳理着她那如同甩卖般慷慨的复杂比喻，努力不被层层叠加的形容词带偏思绪，但脑内构建出的情景实在抽象，还不足以令她得出以上例子与自身经历究竟有着怎样的紧密联系，于是干脆只将这段话视为她想象力的展现。

主动逃避过后，她的心情总算重新轻快起来。

与往日对其怀揣着含蓄的好感、从而希望得到更多关注的情况不同，她不再希望未名君更多地将视线投向自己，仿佛如此逃避似的自暴自弃下去，就能把过去的痛苦与不堪都完全掩盖。

恩菲尔早已经自欺欺人似的忘记了作为警察行动时昂首挺胸的气派样子，原本连脊背挺直的弧度都透露出刚正不阿的意味，此刻却要打起精神才不会使肩膀下意识内扣。自打被送进精神病院一节节敲断肉体与灵魂的硬骨头开始，她就总是低垂着头，正如此时凝神思索的模样一般，通过蜷缩身体将思维封闭，不可侵犯的自我保护机制会避免一切可能产生致命伤的脆弱部位暴露在外——她总能在医护人员的虐待中保证腹部与胸口受到最小限度的伤害。

她不打算询问她口中所形容的对象是否与她有关，无论答案是正是反，都不是她想听到的结果，无法应对只会令气氛陷入极尴尬的境地，但她还挺享受两人以尚且不算彼此依偎的距离、却又亲密躺在一处的安宁时光。

她的犹豫仍然完全暴露在未名君眼中。

少女没表现出半点咄咄逼人的意味，甚至似乎很快就将注意力转移到了其他地方，坦然的模样令她究竟是否正发出暗示这一问题尚且存疑。她一边回忆着白天在车上听过的曲调，一边随着相同的节拍左右摇晃着手臂，于是抚摸冷风的动作又变成专为夜空的喝彩——她是这片天幕下，此刻唯一专注于浩瀚景象的观众。

“夜之海比天空更深沉，只是波浪不会发光，我想你一定喜欢它的颜色。我是说，至少在旅程结束之前，不用去想任何让你感到不舒服的事情。”

未名君显然注意到了她的情绪，或许，她本就是故意那样说的。

她侧过身体，用一只手臂支撑着头，显出轻松悠闲的姿态，伸出另一只空闲的手轻轻抚摸她的眉梢，从面颊的最高处滑至眉心，再次出发，最终于眼睫前停下，力道不重，就像正用羽毛轻抚，却进一步压缩了恩菲尔的视野，使她难以真正看清她的神情。

她只能从模糊的景象中勉强捕捉到少女柔软的轮廓，确信她双唇开合，的确是在与她说话。于是她干脆轻轻合上双眸，重新放松身体躺在纸箱上，仿佛又如刚才一般沉沉睡着，实则因此变得格外灵敏的听觉正把风声都一同捕捉，更别提她道出的每个音节。

“当然不是你的眼睛。”未名君的指尖依然在缓缓移动，仿佛在抚平那双眼眸中满溢出的忧郁与绝望，“你知道在哪里能看到你的眼神吗？甚至不用去服装店借用镜子，只需随便找个脏得发臭的水沟，捞出一条绝望的鱼，它就会奄奄一息地喘息着说——”

她故意捏着嗓子说话，拔高声调为鱼配音：“快把我放回水里，那儿再糟也是我的家！你知道我是谁吗？我姐可是恩菲尔！”

少女被自己逗得咯咯笑起来，好像真有一条会说话的鱼在她掌心挣扎，便投入在扮演游戏中，一来一回地为这场没人能理解其中深意的喜剧配音——前提是这一系列喧闹的对话中真有深意。

“其实还好。”恩菲尔再睁开眼，话题突然转回到之前的内容。在得到少女疑惑的回望后，她温声解释道，“已经不对做出改变抱有希望之后，即便回忆起那些令人觉得不快的事情，也不会过多沉浸其中了。”

毫无疑问，恩菲尔善于思考。当她的超常能力用于侦破案件时，敏锐的感官和高超的分析技巧能帮她近乎完美地收集每个细微的线索；但若用极强的记忆力来复盘过往的失败，就像是在咀嚼一块已经失去所有滋味、只是让人牙酸的口香糖，细细品味它在嘴里融化、发粘、最终顺着食管滑进胃里，每个步骤都带来细密的不适，却仍不可控地一次又一次地重复。

但她惊讶地发现，仅仅是在白日的近九小时车程后，她就能够更加平静地回忆过去，而不至于过度思索该如何才能尽快终结存活状态下连续不断的痛苦——稳定的情绪无疑有利于她顺利抵达夜之海。

治愈她的到底是比竞速游戏还夸张的颠簸车技，还是音响里有时堪称震耳欲聋的摇滚乐？事实上，未名君没有特意做些什么，她仅用存在本身便让她实现了被束缚带困住许久也未能完成的变化。

如果非要让她对如今的感想做个比喻，她大概会沿用刚才闪过脑海的口香糖设定。

未名君将她的肉体从冰冷的牢笼中救出，同时抠出了灵魂嘴里那块仍在等待随漫长时光融化的口香糖，还为了迁就她咀嚼的习惯，为她换上一团几乎无色无味、总之不会令人感到痛苦的物品——或许是一块揉成球状的纸巾，那种在每个家庭都能找到的普通物品。这个想法才刚冒出来，她便发觉自己已经被未名君的比喻带偏到了过于抽象的表达境界，于是带着些无奈的笑意从嘴角溢出。

她完全放松了身体。

恩菲尔没发觉未名君在听她说话时下意识停住了双臂的动作。实际上，少女的表情变得微妙起来，她似乎正在反思着什么。

“好——这个话题就到此为止。什么叫‘不对做出改变抱有希望’嘛，这也是暂时不用考虑的事情之一。”她迅速地向外摆了摆手，像是在驱赶一只不停转圈的烦人飞蛾，“你现在唯一需要烦恼的待办事项就是继续整理旅行必需品的清单，我们明天还得早点上路。”

恩菲尔顺从地回忆着今晚的全部行程，依次排除了换洗衣物、速食零食、日化用品等所有已被装上车斗的货物之后，意识到两人还没购买同样必不可少的药品。

她也因此想到，自己绷带下的左眼在一天的奔波中错过了两次换药的时间，好在伤口应该已经恢复到一定程度，才没有因剧烈运动和疏于照顾而继续恶化，不仅没有产生不适，甚至连包裹皮肉的纱布都没染上太多脏污。

直到想起左眼的情况，恩菲尔才感到面颊上与之相连的部分找回了应有的强烈存在感，使她感到缠绕住半边头颅的绷带过于严丝合缝地贴着伤口，叫她蓦然产生了一种被紧压的错觉，便下意识想去揭开绷带——就像让曾经腐烂过的伤处透透气一般。

“诶诶！”未名君又扑过来，将她摸向左眼的手按了下去，“干吗突然用手去碰，你可才刚搬完货箱。”她凑得很近，近到恩菲尔能清晰地看见她眼底与惊讶的语气截然相反的平静，少女深色的眼瞳宛如一潭深不可测的水，于是恩菲尔想到她形容中的夜之海。

“现在——还不是时候吧。等你真做好准备再说。”她坦然将扣住恩菲尔手腕的动作转变为牵手，就这样让恩菲尔放弃了原有的念头，紧接着又问，“你已经决定好购物清单了吗？”

恩菲尔并没真正扎实地回扣住未名君的五指，她只将指尖极轻地贴在她的手背上，仿佛是一种无意间放松力道的举动。

她没有深入思考未名君阻拦她的理由，只是日后偶尔停留在加油站休整时会静静站在卫生间浑浊的镜面前，默默审视着其中叫人格外眼熟、却又大有不同的身影，确定暴露在外的单眼中的确如未名君所说一般仅有沉郁的死气，就自然而然地打消了窥探绷带下的另一只眼的念头。

她变了很多，连一向以积极态度处事的未名君都给出同样的评价——事实是：恩菲尔不再像被誉为天才时那般意气风发了，但顺从即是她所做的选择，她的旅程奔赴死亡，而非重启人生。

而此刻，她唯一需要全神贯注去做的事情已经非常明确。

她要在未名君的陪伴下度过生命的最后时光，每一秒都弥足珍贵。

Ⅴ

在恩菲尔的计划中，除了因没有身份证件而只能再次攀爬外墙水管进入未名君办理的旅店房间以外，应当再无预料外的变数才对。两人在临睡前约定了行动时间，本该按部就班地在第二日清晨抵达首家营业的药店，买齐足以应对各种突发情况的药品后尽快踏上旅程，却在向出门散步的老人询问药店地址时得知：本地根本没有个人经营的药店。

所有医疗方面的生意皆由唯一的医院垄断，接受任何相关服务都要额外收取费用，居民的生命健康成为恶人把持地区经济的最好武器。令人更为难以置信的是，民众向上级部门递交的举报信并未石沉大海，反倒引起正常的调查步骤。不断有监察人员对医院行为的合理性进行查证，却总无功而返——调查结果显示，其中的每个环节皆为合法操作。

“我的确听说过类似的情况，以枢环的政治环境而言，官员被资本腐蚀也并非难以想象之事。”恩菲尔在未名君望向她时给出了肯定的答复。

当地居民也曾试图从下至上打破垄断，自力更生地开设药店或诊所。

受到压迫使得医院的竞争对手频繁涌现，无数个经济方面的失败乃至家破人亡的惨剧又使其如同经过寒潮的植物般纷纷凋零。能够连续三个月准时开门营业已经是勇敢者创下的最佳记录，但即便如此，那人也为此付出了沉重的代价：

恰巧从家中敞开的窗户落入室内的烟花点燃了整栋房子，店主的家人全部葬身火海，邻居最后一次见到他时，那位唯一的幸存者正像座木雕般一动不动地坐在后院枯干的褐色草坪上出神，之后便不知所踪，至今下落不明。

“被引诱到赌场里输光家底，最终把店也赔掉，竟然还是许多店主中最好的结局。原本的诊所地址变成了一个收益平平的餐馆，但他至少保住了性命。”未名君回忆着刚刚听到的传闻，不禁长叹一声，“就算抛开其他人的故事不谈，仅考虑与我们自己有关的部分，听说黑心医院里售卖的药品价格比平常高出许多，也不知道钱包还能不能撑住。”

她飞快瞥了眼恩菲尔的表情后继续说道：“况且，既然医院符合正规的营业标准，药物管理就一定参与了整个枢环的医疗系统联网项目，用同个身份信息在未患病的情况下囤积药物，说不定会引起一些没必要的关注。”

从短暂的观察中，未名君确定恩菲尔尚且还没对这个与警察工作关联度极高的话题感到厌烦。皱眉的含义并非不耐，而是沉浸于思考中时、身体对内心纠结程度的明确投射——依未名君看，恩菲尔的态度不仅远算不上对不公之事百般回避，反倒仍隐约显露出一股与以往极相似的劲头，像是下意识便要为追寻正义冲上一线，却也因自身承受的惨痛教训而对结果不抱期望、最终犹豫着止步。

恩菲尔的眼神中没什么光彩，仿佛足以逼退一切黑暗的、堪称锐利的自信也消失得一干二净。

她显然还没决定好该如何行动，于是端起纸箱的双手不自觉加重力道，骨节从单薄的皮肉下外突出来。她具有后天培养起的、寻求公义的本能，又凭理智断定为了结果未知的突发事件招惹麻烦实在不值；她想开口对未名君发出拔刀相助的邀请，又不希望被肯定或拒绝。

此时此刻的恩菲尔大概会觉得，世界上所有相悖的矛盾都比不上理想与现实存在冲突更会令人感到痛苦、迷茫。

“这样看来，我们好像该走了。”未名君没等到同伴发表意见，又用力叹了口气，像是在为旅行的不顺利感到忧愁，双手掐在腰间，五官都紧紧皱在一起，精致的脸上便做出了抱怨意味过于明显的表情，“或者先简单买些消毒水和止痛药，以免我们遭遇车祸而挺不到下个落脚点——我保证，就算越野车被撞得粉身碎骨，我也绝不会拨通警察局的电话，毕竟他们就是逼我们不得不束手束脚行动的最大元凶！”

恩菲尔的思绪总算被外界因素打断，使其得以从深水中抬起头来换一口气。接着，她的目光被什么吸引，脚步逐渐慢了下来，最终停在原地：“或许麻烦并非来自警方。”

太阳再次抬升起一段距离，暖意总算驱散了清晨的潮湿，唤醒勤快的生意人们开始新的一天。街边的大多数店铺都正常运作起来，恩菲尔就定定地看着商店的落地玻璃窗中正在重播新闻的电视屏幕，眼底闪过晦暗不明的情绪。

她说：“但如果追兵是她，事情就比我们想象中更棘手了。”

未名君转头看去，一张熟悉的面容映入眼帘。

屏幕中央立于采访话筒后方的女人从某种程度上而言，大概算得上枢环最著名的官员之一，仅从外表上看，符合爱民好官的标准长相，俨然一副精明能干、杀伐果断、又将民众需求放在首位的老好人模样——新闻报道将她针对治安管理成就做出的总结记录下来，基本内容还算正经，关于后续工作安排的部分则格外刺耳。

“原来是……居然吗？”未名君嘟囔一句，声音极轻，并不明显，隐去中间许多关键信息，引得恩菲尔将目光转移过来。

“她说要加强对在逃罪犯的抓捕力度，难道不是专指我们而言吗？”未名君摸了摸下巴——故意模仿恩菲尔思考时的动作已然成为她心目中最便捷的玩笑之一——她旋即转头问道，“我甚至可以怀疑这是对我们的宣战宣言，因为她就是这样的家伙，对吧。”

恩菲尔终于问出刚才便在心头浮现的问题：“你认识她？”

“在第一次见到你的时候，我就见过她了。”未名君半昂着头，视线就与恩菲尔正好对上，她露出十足感慨的神色，“明明感觉也不算过了很久，怎么会变成如今这样子呢？我很难因为人们的变化而过度怀念从前，但累积到一定量时，任谁都会多愁善感起来。”

“权力真是个连发音都带着一股腐败气息的糟糕词语，就连你也变了很多，但好在我还是找回你了。”

少女满意地为自己的壮举拍了下手，像是又被成就激励而充满干劲，突然拉着恩菲尔回到了昨晚扫荡过的商店，在老板亲切的问候声中，只搬走了一箱包装朴素的瓶装咖啡。

恩菲尔双手抱着纸箱，感到包装上的图案相当眼熟，下意识垂眸端详一阵，又见商标下罗列着的对于口感的复杂形容也似曾相识，沉吟半晌后，总算将其与脑内某段过于久远的记忆匹配起来。

与她同期进入警署的同事自告奋勇地承担了采购下午茶的工作，但考虑到大部分警员都很少有时间安稳地坐在办公室里品尝甜点，干脆在请示领导后囤了许多瓶装咖啡，就放在门口没有柜门的壁橱中，谁出勤时都能按需自取。拆净外包装的咖啡与怀中箱子上的样图逐渐重合，恩菲尔微微一愣，很快移开视线，舌尖却不自觉在槽牙上轻轻一蹭。

她曾为了侦破大案而数日未眠，独自一人待在办公室的夜晚便靠着更像是休闲饮品的咖啡摄入糖分与提神剂，凭一己之力拔高了整个办公室原本比较微薄的下午茶预算。长久保持精力充沛的代价是她在结案后的很长一段时间里甚至无法闻见瓶口散发出的甜味，于是她成了唯一有耐心等待咖啡机结束漫长的运作、滴满整杯现磨咖啡的警员。

但——未名君已经拧开一瓶，恩菲尔深吸口气，甜香传进鼻腔，胃部没有任何不适。

——但她实在与过去的生活相隔太远，好像失去了部分记忆，或是说，失去了部分记忆背后代表的情绪与感受。

如果记录着这场压迫的卷宗放在警署新人齐殊辰的办公桌上，说不定她甚至会在月黑风高的夜晚潜入医院为其背后的势力找点不痛快，但偏偏作为恩菲尔，她已经心存死志，有梦魇般的念头正不断在脑海中打转：就算左眼失明、肉体被拘、社会性死亡的代价还不够教会一个人如何“聪明地”行事，但她所坚持的追求已经被烙上违背社会整体趋势的印章，凭一己之力究竟有多大概率实现理想？

可这未尝不是好事，换个角度想想，恩菲尔已经没什么可失去的了，再坏又能坏到哪去——

“给。”少女的声音再次将她从沉思中捞出。

出乎她意料的是，未名君将拧开的咖啡抬高手臂伸到了她面前：“我第一次到警署去时，警员称咖啡机损坏却没来得及修，于是给我拿了瓶内部专供的下午茶。”

“咖啡机从没坏过，但也从没用过。领导更愿意把充满风雅意味的茶叶作为自己的代表性饮品，普通警员则要么忙碌，要么急躁——咖啡机和警署的整体风格不太匹配。”恩菲尔笑笑，嘴角的弧度又显得有些勉强，这样的表情还只出现在她刚逃出精神病院的时候。恩菲尔将纸箱的重量转移到单侧手臂上去，用空出的手去接未名君递来的咖啡，顺带道了声谢。

未名君将手伸进箱子，又摸出一瓶拧开，自己小啜一口，咽下时露出极满足的神情：“要不是刚才看见那家伙，我就忘了早想好要带一箱上路的计划了……比现磨咖啡好喝，是我不常遇见的味道。”

这番发言短暂引起了恩菲尔对于未名君真实身份的关注，但当咖啡滑入口中时，甜到发腻的味道便转移了她的注意力——她不得不花费数秒时间专门调动情绪抚平喉舌间仿佛被糖分浸过一遍而产生的粘连感。恩菲尔垂眸瞧着未名君在她眼前左右晃动着的发旋，很难想象穿着如贵族般华丽的少女竟会对手里几乎可能出现在任意一款廉价饮品中的非正宗咖啡味道情有独钟。

但这箱咖啡似乎真的打开了未名君关于过去的记忆匣子。

无需恩菲尔再试探或询问些什么，她已经像只欢乐的小鸟般叽叽喳喳地诉说起自己的感想：“重要的不是口味，而是口味所代表的、无可替代的回忆。”

“我们在警署见过面吗？反正喝到咖啡的那次，我从会客室的单向玻璃门中看见你了：你正拿着案件卷宗在办公室里走来走去，和同事们协调工作、梳理线索，当时我想，做警察可真是个辛苦活计；可嘴巴里又特别甜，和发苦的正经咖啡一点儿也不一样，我又觉得做警察也不错。”

未名君跳脱的想法仿佛无穷无尽。

“不过那也只是一瞬间划过脑海的胡思乱想而已，虽说人在做出每个选择时都一定是为了什么，但站在可能影响未来的重大分岔路前，最好还是更谨慎地进行考虑才行。”她故作深沉地点了点头，“如果只为了每天喝到免费的饮料而成为警察，我才不愿意呢。”

恩菲尔确信自己会逐渐培养出更多适合与未名君相处的习惯，就像她现在已经在脑内进化出了外来信息的暂存处一般巧妙——比如，只要未名君继续保持爱开玩笑的性格，说不定恩菲尔总有一天会掌握随视角移动而自动生成冷笑话与谐音梗的技能。

而此时她能做到的是：若未名君没在过段时间再提起如今所说的内容，她便会将这段对话作为无需分析理解的不重要信息拨开至一旁，不去过多接收。

但事实证明，暂存处的存在的确有一定必要。

恩菲尔心中长久地挂念着刚才的见闻：热心肠的老人明明衣着简朴干净，却仍忍耐着严重的咳疾不愿接受治疗，腿脚似乎也有些跛了，因听不清稍小的声音，总要紧紧盯着两人的嘴巴才能辨清他们所说的内容——他有许多自称“没必要”到医院去一掷千金的慢性病，正是本地所有居民最典型的缩影。

不知不觉中，她们已经返回到越野车停放的地方。恩菲尔将咖啡放上车斗，未名君则轻快地朝前蹦跳几步，她手指上挂着的钥匙圈随着动作的节奏发出哗哗的响声，仿佛是一种非同寻常的急迫召唤，就像催促她们继续前行的警报。

恩菲尔抬起头来，略微有些失神，她不知为何感到心跳加速，或许与她再难以忍耐保持沉默所带来的不甘，从而打算向未名君摊牌，仔细说说自己的想法有关。

但还没等她想好究竟要如何确切地表达自己复杂的心情，少女已经先转过身来，双手背后，刚刚才松开紧抿的唇角，显然同样有话要说。

她应当是按下了钥匙上的按钮，于是车门传来解锁时的咔哒声响。但她并没像昨天一般积极地坐上驾驶位，甚至没有拉开车门，而是专注地凝视着站在车斗旁、神色因背光而在阴影中模糊不清的恩菲尔。与此同时，她仰着脸，表情在晨光的照耀下格外明朗。

未名君眉眼弯弯地笑着，她问：“这下是真的只差踩下油门就能出发了，但我还是没等到你说些什么呀，那就由我来主动问问好了——”

恩菲尔垂在身侧的双手不自觉攥紧成拳，她意识到在沉默的后半段路程里，并肩而行的两人正一直思索着同一件事情的取舍。

“我们要在临走前去趟医院吗？”未名君已经将手探进钱包中悄悄数起钞票的数量了，“万一真有意外发生呢。”

恩菲尔不禁庆幸她还记得未名君之前提到的内容，很显然，她的问题并非只与两人的药品需求有关，而是将她推到“可能影响未来的重要分岔路前”：要么无法对不公之事坐视不理，却有可能因此引来地头蛇与背后追兵的关注；要么就此离开，应当再也不会回来，任由已经持续了相当久的压迫继续存在，纵容黑暗蔓延。

她感到喉咙有些发紧，于是轻咳一声才询问道：“你是怎么想的？”

“这不是我的旅行，而是我们的旅行，当然应该听听你的意见。但要我说，晚出发一会儿应该也没问题吧。”未名君如此说着，同时慢慢朝前，又走到恩菲尔身边。

在下一刻，她一把扣住恩菲尔的手腕，将她拉到身边，拽着她一同朝老人所指的医院方向跑去：“哎呀！走吧！”

少女含糊地喊了一声，接着欢快地大笑起来，仿佛即将开启一场游戏里的传奇冒险。

Ⅵ

以最为简单直接的方式思考解题方法，恩菲尔首先想到暴力，两人的力量难以与整个家族抗衡，那就在尸首旁摆明因果，着重强调处刑的意味，若对方仍然不知收敛，就重复杀人直至戏剧终幕：要么集团的核心成员被逐个击杀，以至于不义事业被迫在混乱中停滞；要么恐惧的威慑力远超过利益的诱惑，幸存者被迫金盆洗手。

恩菲尔能发觉脑内的观念缓慢发生不正当扭曲的过程，也了解任其肆意驱动所抵达的终点必然与她理想中的境界相差甚远，但不可否认的是，若一切不义都能通过与不义无异的手段化解而全然不必考虑是否合法，发射子弹可比思索万全的对策简单多了。

因此，阻止她切实将这个念头化作现实的根本因素反倒不是对正义的执着追求，而仅仅是其微小的实际可行性。以大肆展开屠杀为惯用手段镇压异己的地头蛇不会被中小规模的反扑震慑，个位数的伤亡更是不值一提，比起因为这种程度的威胁考虑收手的必要，暴徒将更倾向于将此视为挑衅，进而激化矛盾。

恩菲尔尚且无法准确判断上位者为她的逃亡留出了几日余裕——以对方的处事风格，想必不会忙于在得到消息的第一时间仓促派出追兵，但一定会做足出手即是胜利的准备。于是恩菲尔与未名君有机会将此处的事端尽量漂亮地了结，萦绕在自身头顶的危机却不会随之消散。

“总之——”

未名君似乎和恩菲尔持有相反的轻松态度，进入医院大厅后，只驻足观察一会儿便直直朝购药窗口行进：“先以普通心态试试看吧。”

至少在采取任何可以被看作向敌对势力宣战的行动之前，两人都将只以游客身份活动，摆正身份才能保证己方在收集情报时不露马脚。未名君在装模作样一事上颇有天赋，她丢给恩菲尔一个“等着瞧吧”的眼神，就轻快地向窗口内报出一连串清单上的药名，全然不顾对方是否能够全部记录，却唯独在提起止痛药时微微停顿一瞬，随后若无其事地问道：“最多能买多少？”

“以法律规定为准。”药剂师迟迟才敲下键盘上的最后一个按钮，似乎已经很久没有连续输入如此多的字母，甚至不自然地活动起手腕。也正是在他故意做出休息姿态的片刻间，微眯的眼眸中射出的精明目光已经在两人身上打了个转，又落回到屏幕中央，“十六片以上的部分需要医生处方才能购买。”

未名君虔诚发问：“我们正在进行长途旅行，只想多买一些，以备不时之需。”

“世界上就没有钱搞不定的事情。”对方状似无意地嘟囔一句，将账单递出窗口，其上比寻常价格翻了两倍的数字叫早有心理准备的两人也有些惊讶。

尽管如此，未名君还是毫不犹豫地掏出钱包，捻出钞票时稍有生疏、却显然财大气粗的富家小姐姿态被隔着一面玻璃看得一清二楚。她将现金从窗口塞回，账单则随手抛向一旁的恩菲尔，后者伸手精准接住，却也并未多看，而是简单折叠几次后包在手心，已经开始转头寻找大厅中垃圾桶的位置。

“我不需要零钱。”未名君拒绝了找零，她甚至不屑向甚至夹着几枚硬币的柜台投去目光，“如果可以的话，请帮我换成纸箱——车里可没有存放零碎物件的空间。”

药剂师从善如流地将零钱重新扫回柜台下的抽屉中，态度比皱眉倾听药名那时积极许多，表示会按她的要求进行包装，随后问：“你想要多少止痛药？”

“我要到根环去，那儿一定没有脖子上时刻挂着听诊器的医生。”未名君用指尖轻点柜台，她犹豫一阵，随口报道，“我想，一百片应该够用。”

对方显然对她究竟要将药物用于何处不感兴趣，整个医院维持运行的唯一目的就是赚钱，即便她将提取其中的违禁成分制成新型毒品，也不会对马上就会通过特殊渠道变成正当来源的收入产生一丝一毫影响。未名君看出对方面色未变，挑眉问：“你有办法？”

“只要有钱。”对方回答。

她噗哧一笑，深色双眸弯起，像是听到了相当滑稽的内容：“我不缺钱。”

于是对方伸出四根手指。

“四百块？”未名君重复道，“比我想象中更不值一提。”

对方也微笑起来，说：“是四位数。”

——不过是从因无人光顾而常年积灰的仓库里抱出一箱临期止痛药，即便非得保证全过程合法，也不过是在狼狈为奸的同伴中多借几张身份证来，更别提医院一定有太多见不得光的勾当，止痛药总比买卖器官容易！即便是叫四肢纤细的少女完成以上工作，她也只会在结束后多喝口水，原因还是医院到车边尚有段距离，走路要费段时间。

“虽然如此，但说真的，我又何必因为药价太贵和人争执呢。”未名君细细数落一阵，突然笑了起来。她朝靠背上放松地倚去，因先前短暂又无用的忧虑而发自内心地感到好笑，“毕竟我们不用考虑资金来源，这点倒是很方便嘛。”

为了在后续活动中留出更多经济方面的余裕，未名君在豪爽地支付了止痛药的定金后消失过一段时间，恩菲尔负责等待接应药物，再次见到少女返回时，便发现她手中的钱包已经再次变得饱满。短暂的准备时间充分证明她的确比表面形象更加可靠，同伴也并不了解的资源渠道应当来自她神秘的背景——恩菲尔无处窥探她的过往，自己也同样有所隐瞒，于是她不会在某些时刻贸然发问，就当是在维持两人未于明面上达成一致、却都心照不宣的默契。

区区一百片止痛药于正规运营的医院而言算是再正常不过的用量，未名君将尾款付清之后，这笔交易愉快告终。

“所以，我们还要继续以合作的方式收集情报吗？”

恩菲尔展开在回来途中购买的旅游地图册，折叠后只留下其中处于医院势力控制范围内的部分，已经用笔在图上圈出了越野车和医院的位置，第三个红圈则代表刚才探查到的仓库位置：“我在门口看到了数字标识，说明他们只是从距离此处最近的仓库调货，而非只有一个据点。”

看来，为了使医院的存在保证合法合规，即便根本没多少人会真正购买医疗服务，背后的势力也依然囤积了大量药品，以应对可能存在的黑市交易、上层检查和收入中相对比下最微薄的居民消费。

“倒是可以继续合作下去，但也不能无休止地拖延，我们得抓紧一切机会做点什么。”未名君转头看向恩菲尔，从她眼角眉梢间的情绪就能判断出对方一定已经有了想法，大脑无需运作的感觉令她心情愉悦，她干脆问道，“我只要配合你行动就好了吧？”

恩菲尔轻轻摇头，她说：“你之后还要长时间驾驶，今晚就先到旅店休息一下吧。”她顿了顿，补充道，“最好还是预定同样的房间，以便我能顺着排水管道在凌晨五点前回去。”

“没问题，我们可是今天才听过那句至理名言——世界上就没有钱搞不定的事情。”她晃着手中鼓鼓的钱包，重复药剂师说过的暗示，又道，“如果你在五点还没出现，我会按照提前构思的应急策略行动，比如直接驱车离开这里，以免你供出我的名字。”

恩菲尔无奈摇头，并未完全否认她的玩笑。

两人安置好越野车上的物资便分头行动，一人前往旅店以双倍的价格从游客手中换来已经被预订的房间，另一人则转身消失在街角，右手于口袋中不停转动着先前采购时用于交换找零的寻常打火机，盘算着究竟该以何种方式才能最大程度达成目的。

当晚，城镇中发生了相当离奇的大型事故：医院用于储存药品的二号仓库竟然意外失火，多个燃烧地点使火势蔓延得相当之快，偏偏消防车的轮胎真如消防员每次推卸责任时所说的那般变得干瘪，而无法积极出警——火势直到太阳初升时才因再没东西可烧而勉强停歇，响彻在街头巷尾的激烈呼喊逐渐变成无力的、嘶哑的叫骂，在爆燃声消失的当下显得格外疲惫。

整座二号仓库在一晚内化作灰烬，许多本地人在家中紧闭门窗，生怕触了背后势力的霉头，却又忍不住拍手称快，管这叫庚初降下的报应。

听见旅店的走廊中有人议论此事时，恩菲尔刚从浴室中出来。

她忙碌了一夜，五分钟前才将沾满灰尘的衣服妥善处理并洗净了身上的污秽，实在感到有些辛苦，但听见门外压低声音的对话还是稍微驻足一会儿倾听，回过神来才注意到未名君并未在被她惊醒后继续蜷缩在床上睡着，而是不知何时穿戴好衣物配饰，正倚在窗边出神。

初升的晨曦勾勒出少女长发的轮廓，在每根细碎的弧度上都打下金色的暖光，同时照亮她暴露在光源下的侧脸，在她眼底留下一个小小的、圆润的亮点。她所在的位置恰好能看见昨晚的冲天火光，伸手触碰玻璃的起点落在第一处被点燃的角落，再轻快地划到第二处、第三处，又顺地图上标注的侧门绕道钻进极隐蔽的小巷深处，从四通八达的道路中穿梭，最终抵达旅店后方——她的指尖停在眼前下方的窗台，像在模拟恩菲尔进入房间时利落的一跃，于是那道漂亮的弧线在指向恩菲尔时停下，她也随之转过头来。

未名君眯眼笑着：“挺能干的嘛。”

恩菲尔注意到未名君几乎画出了她完整的行动路线，即便没有亲至现场，也将她的选择基本正确地尽数捕捉，令她也不禁感到惊讶。但她大概没想到，她除了在抵达仓库前曾潜入消防站对轮胎做手脚外，还在点火后带着一团火焰恰好滚落到她脚边、却又只是静静停下的一打咳疾药物离开，将它整个扔进了一位老人院子中的草丛。

她并没考虑太多，只是每每在整理线索时回忆起白日里与对方说话时几乎敲打在心脏上的激烈咳声，就忍不住想要叹息。

世间万千不公不义像沙粒般滚在时代的洪流中侵蚀行人，她逆流而上，早已遍体鳞伤，却仍然难以克制化作本能般印刻在骨血中的回应。

对弱小者的回应，对理想的回应，对过去自己的回应。

没人知道，恩菲尔第一次按下打火机时，火焰很快便被仓库中的通风系统熄灭。

她第四次按动打火按钮时，火焰才终于稳定燃起，在极安静的夜里，她突然意识到一个太过残酷、却无可更改的事实。

——她无法停下脚步。

Ⅶ

不得不承认的是，恩菲尔的确在极短的时间内做出了堪称完美的规划：她尽量避开了街道上监控摄像头的视线范围，于安全的道路上从仓库撤离至旅店，并确认全程没有发现她身影的目击者，甚至连旅店老板也不知道她在未登记的情况下进入了房间。从可能被收集到的、明面上的线索来看，她与火灾毫无关联，甚至只要和未名君就此驾车离去，就能在没有任何损失的情况下宣告活动就此结束。

但这跟恩菲尔与未名君的设想不同，她们在等待医院背后势力的回应。

果然，近日以来，城镇中的居民都陷入到惶惶不安的氛围之中，一边祈祷火灾由意外事故引起，而不至于使任何人付出代价；一边隐约期盼真是有人挺身而出，能够终结他们常年来遭受的压迫。最能体现人性复杂一面的想法也在上浮——恩菲尔曾听到有人说，倒希望放火的家伙赶紧被揪出来，否则时刻处于震怒中的黑帮说不定会因为报复的欲望随意拖人下水，反倒叫平民遭殃。

这番言论很快被与他交流的那人反驳：“即便没有火灾，黑帮也会时刻借题发挥，叫我们没法好好活着，你没记得往日那些血案，只是因莫名其妙的理由被他们杀死的人们不是你的家人和朋友而已！”

又有人恨恨接道：“要我说，如果真是有人放火，他最好把所有仓库连带医院都烧得一干二净，狠狠挫败黑帮的锐气才好。”

“可……”起初开口的男人深吸口气，半晌才又开口，“我想，总有人也想靠委曲求全维持生活——已经有许多店铺怕被黑帮迁怒，甚至不敢营业了。”

恩菲尔面色如常，似乎对方谈论的内容与她无关。

她在咖啡中加入与以往数量相同的方糖块，然后用金属勺子轻轻搅拌使其融化，动作缓和优雅，连液体表面的波纹都显出与她状态相同的平静。

她不在乎旁人如何评价自己的行为，也不会因为居民短暂的恐慌而束手束脚。数十年来，黑帮的阴影如乌云般笼罩在本地居民头顶长久不散，还会随着家族势力的发展代代相传，或许再延续几百年之久，直到夜之海吞噬大陆。

别说二号仓库的火灾还没有真正影响到居民的生活，忧虑者的损失也不过是店铺几日的营业额，对于恩菲尔来说，就算在行动中付出某些无关者乃至她自己的性命，倘若能够帮助城镇根除大规模的黑恶势力，也是利在千秋的正义之举。

未名君将吃掉一半的甜品调转方向，面对自己的半圈则又是还没被勺子挖过的完整模样，她双手捧住脸颊，即便不是第一次品尝相同的蛋糕，也依然会因其美好的味道第无数次感到满足——正如恩菲尔带给她的新鲜观感一样。

“我要修改曾经对你的评价，从某种程度来讲，你还是老样子呢。”未名君抽空点评道，她显然已经看破了恩菲尔毫不在意的心思，“所以那家伙说的是错的：帮人达成目的的最重要因素并不是钱，而是信念。”

恩菲尔不置可否，她轻声说道：“是吗，我恰好心存信念。”

虽然远不及往日般坚定且锐不可当，却有了另个角度的认识与进步，像是孩童褪去张扬与天真后长成了更合格的大人，她同样为自己的成长心生许多感慨。

如此想着，恩菲尔更确信了脑海中尚未完全成型的、计划的下个步骤，提着打包好的下午茶点心走出咖啡厅时，行动已然清晰明了。未名君今日难得要回了找零，她将零钱放在对面巷口的流浪汉面前，回身小跑到恩菲尔身边，朝她解释道：“总感觉我不是第一次见到他了，心里有点在意，所以给他些钱。”

恩菲尔轻轻点头，并没纠结，而是直接开口说道：“今晚有雨，我要去摧毁医院的五号仓库。”

未名君眸光微微闪烁。

“这次总该带我一起吧。”她踮起脚尖，轻戳几下恩菲尔的额头，故意用恶狠狠的语气玩笑道，“否则我去检举你咯。”

恩菲尔意外回答得相当爽快：“当然可以。”

直到计划实施，未名君才懂得她的自信究竟来源于何处。

两人晚间返回旅店时，暴雨才刚下起来不久，只打湿了最外层的衣服，甚至不用急于洗澡。她们照常分别从前台和窗口进入房间，再碰头时才有安心感切实从胸腔深处涌上，使彼此不约而同长舒口气。

恩菲尔打开白日打包带回的点心，又烧开热水冲泡两杯速溶咖啡，便与早早落座的未名君一同坐在窗前朝远处眺望，借命运给予的便利远观五号仓库，静待尘埃落定。

事实上，今日的行动比火烧二号仓库安全得多。恩菲尔早出晚归，实则观察了五号仓库开关大门接收运药卡车的频率，并配合天气的变化制定计划，最终选定一位最适合也最容易作为利用对象的司机，在对方的酒瓶里灌了些碾碎药片得来的粉末，又趁其疏忽对刹车和道路动了手脚——大雨滂沱之中，卡车应当会在合该减速接受检查时直接冲卡，在仓库内大搞破坏。

恩菲尔早在本地居民口中了解到了司机的风评。

不分场合的酗酒使其在城镇中制造出不少交通事故，却都因背靠黑帮伪造出的精神病证明逃脱了法律的制裁，进而成为黑帮的忠犬之一，亲自做过许多不干净的工作，成功升职为五号仓库的车队管理人后更是变本加厉，肆意妄为。

先借他的手摧毁五号仓库，再借黑帮的手将他杀死，简直是一举两得的好事——更别提未名君只是在他常落脚的餐厅外抱着一捧鲜花路过就能将他的理智与灵魂一同带走，准备工作比恩菲尔想象中更加简单，堪称毫无难度。

未名君摇晃着小腿，将叉子当作指挥棒在空中摇摆，动作幅度太大时，不慎把尖端的奶油蹭到了水淋淋的花瓣上，于是又扯出纸巾去擦，因而错过了播放器中音乐的高潮部分。

但取而代之的精彩表演在五号仓库爆发，类似枪声的动静被暴雨、鸣雷与歌手的高音彼此交织的声响覆盖，卡车爆炸时闪烁出的亮红色光芒则上演起一场无声的默剧，又像夜空里的烟花。

未名君说：“稍微有点浪漫，只是还缺两杯红酒。”

她眨了眨眼，突然起身，扯下盖在头顶的干燥毛巾，同时邀请恩菲尔捧杯，再高举手臂，大声喊道：“敬正义！”

恩菲尔则举起咖啡杯：“敬——致幻剂。”

她们一同笑起来。

——又是一次漂亮的行动。

五号仓库数字靠后，说明当时的建造地点已经相当有限，加上其中的药品并不是医院的主要供给，最终选定郊区外围作为地址，极大降低了建造成本，也为两人今日的计划提供了最好的安全保障：大规模的爆炸不会影响到任何普通居民，加上大雨会很快扑灭火势，基本无需担心牵连无辜。

想到此处，恩菲尔将已经有了许多勾画痕迹的地图册在桌面摊平，继续圈出最近挖掘出的一号、三号和四号仓库，打算加快进度，逐个击破，却在真正思考计划时惊讶地察觉：坐在房间的窗口位置，竟然能将每一处的情况尽收眼底。

未名君用手指在窗前比了比每个地点之间的大概距离，试图精准地计算出以公里为单位的数字，却以失败告终，她回过头来，终于有空回答恩菲尔的新发现。

“世界正依神明的意志运行，她请我们注视灭亡。”

恩菲尔察觉，她并未用“祂”作为代称，像是真知道对方是谁。

Ⅷ

尽管发生在二号仓库与五号仓库的两场事故似乎毫无关联，并且都有合理的原因可以作为解释，接连的惨重损失还是引起了黑帮的高度关注。

不知是否有团队智囊在缜密的分析中捕捉到了隐晦至连始作俑者都没发觉的线索，黑帮开始在城镇内大肆追查犯人，竟直接光明正大地接管了警察的工作，而后者也对此毫无异议，简直腐败至极。

考虑到案发时间的密集程度，于二号仓库失火的前一星期进入城镇的游客成为了重点关注对象，旅店自然跃升为搜查的关键。好在未名君出示的身份证件上写着的确能从数据库中查到正确信息的名字，恩菲尔也躲在衣柜中没被发现，两人平安度过了密集的检查，暂且被排除在怀疑对象之外。

她们不得不放缓进攻的步伐，暂时将借势寄出恐吓信的计划搁置，针对一号仓库的行动也不知何时才能实施：本以为只要等到黑帮在数次地毯式搜查无果后就能继续行动，却没想到对方更改了策略，开始锁定以仓库为中心向外扩散的居民，强行逼迫对方说出可能或已经掌握到的一切线索。

“你家可是养着两条大型犬，在二号仓库失火的时候，它们是否有因为陌生人经过院门狂吠，难道你记不清吗？”

这种无理取闹似的逼问一时间流传在城镇里使恐惧的情绪飞速蔓延。人们要么痛哭着承受几乎被匕首戳进眼中、被枪口抵住额头的恐惧，不停表示自己真的一无所知，最终通过狼狈至极的模样获取对方的信任；要么一举出示足以证明自己与仓库之事无关的确凿证据，并奉上一定财物贿赂，以避免遭受折磨。

事态演变得愈发激烈，一位精神状态本就不佳的青年不堪折磨，无可奈何下做出的指认将这场闹剧推向高潮：“你们为什么不去着重调查一下我隔壁的邻居？她曾经每两天就会到院子里除草，可自打五号仓库爆炸后就再没出现！”

黑帮一股脑冲进那间房子，将瘫倒在床上的老妇吓得几乎晕厥：事实证明，她不过是在暴雨后的清晨因院子中的积水跌倒，一走动便感到膝盖疼痛而已。

最终老妇被强行送入医院，被迫承担天价治疗费与住院费，将矛头转向她的年轻人虽然因提供了所谓的“线索”而逃过一劫，却更加日夜难安。

结果不好，可的确引起小股效仿的风潮。

恩菲尔长久地坐在窗前，她能清楚地看到不远处街道上时刻上演的闹剧。

她用她的眼睛切实地看着这个世界，心想，神明究竟编排了一场怎样恶劣的戏码，才叫事态发展至此。

然后她决定杀光搜查队。

她要让黑帮无人敢查。

但就在她做出这个决定的片刻后——她甚至还在整理思绪，犹豫该到医院的保卫处还是警察局取用枪支弹药之时——在她视野的角落，火光闪烁一瞬，伴随连玻璃都在震颤的巨大响声，烟尘腾空而起，直冲云霄，随后是接连的相同动静，使她差点想要立刻从窗口跳出，朝事发地狂奔而去。

刚还倒在床上翻阅小说的未名君同样弹起，她甚至为了抬高视角而光脚踩上了桌子。

两人同时认出了爆炸的来源。

“是一号仓库！”未名君惊呼一声。

一号仓库距离城镇中心最近，就在医院附近，此时整片区域已经乱作一团，恩菲尔与未名君简单商议一番，最终还是决定前往现场，趁乱查看情况。

即便有密集人群的遮掩，两人也没一同行动，越是靠近爆炸中心，就越能看见更多的黑帮成员——他们似乎正观察着每个围观者脸上的神情，以此作为怀疑的依据，已经强行扯走几人进行调查——逆流而行太过显眼，两人只好交换一个目光后折返离开。

“滚开！你难道是聋子吗，竟然还在这种地方乞讨！”有黑帮成员抬脚用力踹翻了角落处蹲坐着的一人，“给我滚开！”

未名君不禁朝声源处看去，惊讶地发现，正努力在人潮中站直身体、进而离开的男人正是自己那日于咖啡店门前见过的家伙。他伸手扯着头上的兜帽，衣袖与领口处暴露出的为数不多的皮肤上爬满狰狞的疤痕，看上去异常可怖，脏乱的头发遮住他脸上的大半表情，未名君想，他此时一定格外惊慌无措——他抬眸，与她对上了视线。

男人有一双澄澈的浅色眼眸，他正朝她微笑。

Ⅸ

如果说恩菲尔和未名君在先前可能还有尚未洗脱的百分之一嫌疑的话，在她们从未踏出旅店、而一号仓库仍然发生了爆炸事件的当下，似乎已经可以断定她们与针对医院势力的恐怖袭击无关。

但比黑帮更加疑惑的正是两位幕后黑手。在她们原本的计划中，一号仓库的处理方式与爆炸无关，首先可以排除身份暴露或信息泄露的可能，但她们人生地不熟，甚至无法猜测究竟是谁出手为两人解围、对方的本质目的又是否是要向她们伸出援手。

“难道真有所谓的正义居民？”未名君很快否定了自己的猜测，“我看本地人没有这种胆量——即便是真与他们无关的事件，他们都会出于对黑帮的恐惧而自乱阵脚，更别提自行主动发动袭击。”

恩菲尔也陷入沉思之中。

事态有变，她不确定是否还要按照原本的计划行动，此时此刻，她甚至已经考虑到“一号仓库的爆炸是黑帮中人自行炸毁一号仓库、意图以栽赃陷害的手法在组织内排除异己”的可能性。自断一臂的情况在权力之争中并不少见，恩菲尔曾无数次亲眼目睹类似的情况，她从不低估恶人的狠厉程度。

“我们不能贸然尝试与对方取得联系，如果一号仓库的爆炸是黑帮内斗的环节之一，只要我们现身，无疑会成为平息众怒的靶子。”恩菲尔抬起右手抵住下颌，她深吸口气，最终决定将计就计，将事先准备好的信件寄至医院大厅，要求黑帮对本地区医疗服务的改革做出实际可见的配合，包括且不限于打破垄断、降低药价等具体举措。

她做得隐蔽，同样在深夜行动，却于第二日在房间门口发现不知被谁从门缝中塞回的信件，信封上额外多了一行潦草的字迹。

“为监控信件往来，商店所出售的信封留有特殊印记，可帮助匹配买家身份，请勿轻举妄动。”未名君扶着恩菲尔的手臂，探头念出句子，朝同伴看去，两人都从彼此眼中发现了惊愕的情绪。

上午时，未名君翻乱了房间，借口首饰丢失，要求旅店老板查看本楼层的监控，一向好说话的对方却表示机器因误操作而丢失了今日的数据，她凑近屏幕，果然发现其上从零点开始便是整片白色，没能录到任何有用的信息。

她又写好一封情书，随便编个不存在的地名，假装给家乡恋人寄信的少女，趁邮差在邮箱旁取信时与对方交谈，试探邮箱钥匙的数量与位置，最终得到唯独邮差仅有一把的答案，又是无功而返。

最终，她在一只全新的信封中塞上钞票，询问商店老板如何分辨黑帮要求工厂留下的印记，并追问有谁知道信封的秘密，对方并没收钱，表示本地居民都对此心照不宣，只有游客并不了解。

未名君将收集来的所有信息写在纸上，与恩菲尔肩并肩坐在桌前，盯着看似毫不相关的情报思索着掩藏在最深处的、必然存在的某种关联，总觉得像在风中捕捉一根断了的风筝线，数次伸手都难以抓住最关键的灵感。

她们再次陷入僵局之中，打破僵局的事件也再次随即发生。

仅是常年患有咳疾的老人在与人交谈时被发现许久没有咳喘症状，这个被街坊邻居纷纷视作好事的变化便引起了黑帮的注意——他们已经如同无头苍蝇般在困境中团团转了许久，任何异常情况都可能成为突破——怀着对本地居民的蔑视，黑帮冲进老人家中，竟然在他床头的矮柜里发现了仅储藏在二号仓库的药物，与其用量等值的价格绝非他能负担的数字。

老人被黑帮带走调查的消息很快传遍城镇，人们愤愤不平，也心存疑虑，思索着老人与袭击者的真实关系，希望后者能尽快有所作为，使他避免遭受严刑拷打。

恩菲尔第一时间向未名君阐明了事件始末，她并未忙于自怨自艾，毕竟老人的咳疾实在显得刻不容缓，而是已然定下破解之法。

“必须有更密集或更激烈的袭击活动令黑帮的注意力从老人身上转移，如果时间充足，我们可以制定出更周全的反击计划，但局势愈发严峻，第三方势力即将加入战场——”

电视上正播放着今早的新闻回放，其中提到书记高度关注本地区接连发生的仓库事故，已经派出专案组前来主持调查，以维护枢环的和平安定。本地居民或许会将此视为高层官员对黑帮的又一次维护，但恩菲尔与未名君却明白，无论专案组是否能够彻底整治医疗服务领域的乱象，她们都不能继续在此久留。

来人的目标，分明是她们才对。

“这么大张旗鼓地出动或许只是障眼法，我想，追兵应当早出发了。”未名君望着恩菲尔的表情，试图猜测她是否会选择半途而废、保命为先。

恩菲尔面上又少见地露出几分迷茫。

她说：“为什么我想做的事情总有百般不顺利？”

未名君定定望着她，突然伸手捧住她的两颊，手心与面部接触发出响亮的一声，颇有几分鞭策与鼓励的意味，一下拍醒了陷入沉思中的恩菲尔。

“我们去医院一趟！”她语气坚定，“直接把车开进大厅，去拿枪，然后见机行事。”

“我会永远和你一起。”

她这样说着，恩菲尔听见鼓膜上有巨响炸开，一次、两次——她从未想过心跳竟然能激烈到如此程度。

但就在下个瞬间，未名君短促地惊呼一声，她立刻朝窗外看去，两股浓重的黑烟赫然在城镇的一左一右飘扬。

恩菲尔这才意识到，刚才的两声响动并非是她心跳的声音。

而是仅存的三号仓库与四号仓库发出的爆炸声。

Ⅹ

她们已经顾不得遮掩恩菲尔的存在了。

两人一股脑将早准备随时离开而打包好的行李全部拎上，从楼梯飞奔下楼，却意外发现旅店中只有瑟瑟发抖的游客，不说游走在各个楼层的保洁人员，就连一向热情、仿佛时刻坐在前台后方为人登记的老板都不知踪影，也恰好免除了向其解释恩菲尔来历的麻烦。

她们朝外奔去，并未考虑究竟要前往哪个仓库，只因城镇在顷刻间陷入了一种诡异的、整齐的混乱之中，居民们本该向家中逃窜，却纷纷打开房门走上街道，一同朝医院的方向涌去，该处很快成为骚乱的中心。

恩菲尔与未名君立刻找到了前进的方向，还未等加入人潮，便突然被闪身而出的一人拦住，她们定睛看去，站在她们身前的竟然是那位早先见过的流浪汉。

“不用过去，我知道你们的车离这儿不远，快趁现在离开吧。”男人的语气透露出与身份截然不同的镇静与理智，“接下来是本地人的恩怨，一、三、四号仓库都是我们的宣战公告，因为我们都明白，这座城市再也不可能出现如此适合恢复自由的时机了。”

恩菲尔早在被拦住的第一时间便上前一步将未名君护在身后，她面上仍然是一副温和平静的表情，只简短问道：“你是谁？”

男人的兜帽下溢出一声轻笑似的响动。

她抬手，袖口稍微滑落，于手套的缝隙中露出烧焦后结痂又脱落的皮肤，长成的新肉与瘢痕几乎遍布她的整条手臂，并在向上蔓延，像是随她扯下兜帽的动作生长，直至面部的皮肉都一同扭曲起来——这当然不是片刻间形成的惨状，每寸伤口都能证明她的日夜煎熬，但她最深切的痛苦来自孤独，来自思念，来自午夜梦回时家人被活活烧死在房间中的痛呼与哀嚎。

恩菲尔与未名君没见过她，却的确听过她的故事。

他是黑帮口中最硬的骨头，坚持经营药店三个月，不畏折磨，风雨无阻，也是复仇时最尖利的矛，最坚实的战线。

“你该相信我们的决心。”他说，“或许人们不敢为旁人的惨状高呼着发声，却一定曾在其遭难时沉默着伸出援手，就像他们都知道我实则就以流浪汉的身份在城市中乞讨、收集情报、寻找机会，却从没有人提起见过我一样——本地人的感情很好，大家只是有些胆怯。”

旅店老板、邮差乃至更多人都知晓他的行动，为他送还信件助力，也从他口中得知，房间中的恩菲尔与未名君就是摧毁二号仓库与五号仓库的“英雄”。连只是旅居于此的游客都能为制止不公做到如此地步，在她们开了个好头的情况下，似乎再没有比彻底掀起一场暴乱更好的选择了。

“你知道我们为什么只采用爆炸的手段发起攻击吗？”男人微笑起来，脸上的皮肤皱成一团，却因情绪温和而并不骇人。

“商店老板在为黑帮送货时，一同送去了反季的暖炉，本地人都了解，他总想见缝插针地把那东西推销出去，因为那还是前年的货，砸在手里没能卖出，他的妻子每每见到都会骂他一顿。”

“其实他根本不在乎那批暖炉，他的妻子也从不因这点小事埋怨什么。”他说，“但当他干脆把暖炉免费送给黑帮时，那群爱占小便宜的底层喽啰，绝不会拒绝这种主动的谄媚。恐怕他们已经想好要将暖炉倒卖去哪儿了，可惜他们没命去实施了。组装炸弹的零件来自电视厂，制作炸弹的原材料则是化学老师提供的。”

“在你们的号召下，简直一呼百应，大家都将这看作最好的机会，没人想继续忍了。”

“你没考虑过吗，你们的行为或许会被定性为反动的恐怖袭击，说不定相信专案组才是更好的选择。”恩菲尔反倒冷静下来，她朝医院的方向望去，不知何时，枪声已经连成一片，“平民与黑帮硬碰硬的胜算实在不大，无意义的牺牲对追求正义几乎没有帮助。”

“我们赌过官员的良心，但每次都输。”男人耸了耸肩，“总之，这事应该由我们去做，至少我一定能走到院长的办公室里，然后按下开关。”

她又掀起破旧斗篷的一角，露出捆绑在身上的炸药。

恩菲尔与未名君皆是一惊。

“你们才是应当考虑专案组存在的那方，如果他们调查到前两次仓库事故并非由我们造成，或许会扣留所有游客进行调查，那和黑帮的搜查可不一样。”男人说道，他不再多言，将选择权交给两人，自己则重新扣好兜帽，转身离开，跟随人流一同朝医院走去。

一路上，有人与她攀谈，一副十分熟稔的样子，大抵先前就是朋友关系，此刻总算不用继续伪装了。两人时不时笑笑，就像在最寻常的一天于傍晚收工回家，手中还提着为妻儿买回的零食，要迎接难得的闲暇时光一般自在。

未名君长久望着她们的背影，半晌都没回神。

恩菲尔面色沉沉，这次由她拽住未名君的手腕，将她朝越野车所在的位置带去。她说：“追求正义必然付出代价，如果这是他们的选择，我认可他们的觉悟——我们已经没有留在这的意义了，两个人的力量无法决定整体局势，民众暴乱正好能为我们拖延追兵的步伐。”

少女小跑着追上她的脚步，抬头看她，发觉她已然无法维持往常的微笑。

——多么艰难。

恩菲尔重重关上车门。

——多么痛苦。

未名君踩下油门，车辆缓缓发动，她们终于再次踏上旅途。

——多么可笑。

她望向窗外飞速后退的风景，感到似乎有块巨石压在胸口，叫她无法继续思索城市的未来。

她要在夜之海终结自己的生命，不会返程，再回到这儿来探寻抗争结果的几率几乎为零，正如她脑内对平民能顺利战胜黑帮的胜率预测一样渺茫。医院方向频繁响起、未曾间断的枪声代表无数生命的流逝，孩子们守在家中，用衣柜死死堵住房门，看似为反抗留有可再生的微弱火光，但只要杀光成年人，黑帮便会进屋扫荡。

在本次事件中，她充分证明自己依然无力改变任何事情，即便看似为人们沉睡的意志注入一管强心剂，激发的结果却并不令人满意。无谓的牺牲不过是在扩大恶行，或许流淌在街道上的汩汩鲜血之中，有些罪恶要由她来背负。

恩菲尔逼迫自己别再继续思考下去。

轻快的音乐短暂打断了她的思绪——未名君拧开了车载音响。

她说：“恩菲尔，睡一会儿吧。” 

少女的语气很少如此柔软，她牵住恩菲尔垂在身侧的手，轻轻抚摸她的手背。

“睡一会儿吧，你只是有些累了。”

XI

自两人再次上路以来，除生活中必要的交流之外，恩菲尔几乎再没应答过未名君的玩笑发言。她重新将自己封闭进拒绝与外界交流的、消极的空间之中，以副驾驶为活动范围，几乎变成一棵扎根在车里的、沉默的树，日常就只是保持着清浅到微不可闻的呼吸，麻木地望着车外的风景，直到因未名君的驾驶时间过长而感到胃部不适，才会疲惫地开口询问能否休息一段时间。

未名君明白，她应当需要一段不受打扰的时间用来进行自我修复。目睹整座城市投身于付出性命也不过是无谓反抗的斗争之中，的确是对正常人的三观发起的巨大挑战，如果未名君只是参与世界进程的普通存在之一，恐怕也会长久耿耿于怀，为那份破釜沉舟的觉悟与戏剧似的宏大悲情场面感到抑郁。

可她并非人类，且目的明确，得以跳出怪圈，却也因此陷入了进退不得的两难境地之中。

这算什么呢——未名君在心底咕哝起来——明明是为了帮恩菲尔坚定信念才踏上旅途，结果还未真正进入根环就受到了反作用力的影响，事件偏离轨道的程度与她想象中的情况已经大不一样了。

思考的过程也使未名君在不自觉的情况下陷入沉默之中，车内音响播放的乡村音乐仍然在用欢快的鼓点催促人们一同摇摆，回应它节奏的热情观众却因少了一位而被迫归零。

恩菲尔的确注意到了未名君的消沉，但显然并非与她一样，是为同情人们的遭遇或怨恨自己的无力而生。少女像是因为某些仍然正在发生的问题感到苦恼，于是长久思索着什么，以至于在随机播放到她最熟悉的曲调时也不会跟着高歌，车速更是反常地维持在较为稳定的状态，唯独在思绪发生变化时就无意识地深踩一脚油门，令车速猛地加快，不时与一旁的车辆惊险地擦肩而过，之后才堪堪回神。

但未名君反复几次，最终也没有保证改正的意思，仍然沉浸在自己的世界中无法自拔——以危险的方式安全驾驶似乎本就是她开车时最鲜明的风格之一，不过在事故真正发生之前，谁也不能判断这次驾驶究竟是否安全。

无论如何，两人心中都明白，仅用回避彼此间的交流以妄图解决社会弊病造成的阴影并不现实，她们都必须做出下一步选择，以抓住心底真正想要追寻之物。

于是，在靠近下个加油站时，未名君提出各自休整一番再上路，恩菲尔则沉静地点头应答，先去车斗中摸出什么塞进口袋之中，才走进卫生间去。

加油等事宜一概由未名君负责，他处理好所有工作之后，就提前买好两只冰淇淋，等待随时分享。望着越靠近根环便越是荒凉贫瘠的户外景色，未名君在心中编纂着能令恩菲尔打起精神的发言草稿。本以为对方刚才不过是拿了纸巾与洗漱用品打算好好整理近日来过于憔悴的仪容仪表，但直到另一只没被碰过的冰淇淋在寻常温度下逐渐融化，她也并没从静悄悄的卫生间出口看出任何有谁活动的迹象，像是其中根本没人存在。

黏稠的奶油缓慢滴在未名君的指节上时，她终于意识到大事不妙。

少女将自己还没吃完的半个甜筒也一并塞入身旁的垃圾桶里，来不及锁车就朝卫生间狂奔而去，直直冲了进去。

随后，她在唯一一间紧锁着的隔间门下看见血迹。

因主人失去意识而未曾经过任何约束、正在以肉眼难以分辨的速度缓慢流淌的、像奶油般黏稠的、生动的、鲜红的血迹。

未名君用头上固定碎发的发卡塞进门缝上下拨弄，费了一番力气才打开有些生锈的门锁，随后小心翼翼地推动这扇因只能朝内打开而极不合理的门板，生怕其中昏迷的家伙会受到来自粗暴动作的二次伤害。

当门板被彻底打开至九十度时，未名君终于得以看清其中场景的全貌。

在她还企图用一支冰淇淋让对方感受到多巴胺制造的快乐与幸福感时，恩菲尔正坐在隔间肮脏而冰冷的地板上，用两人用来拆开纸箱的美工刀割开手腕。她划得很深，且理所当然地、没在动手前为刀片清洗消毒，于是骇人的伤口附近还带着蹭下来的胶带碎末，使本次自杀的坚决程度和严肃程度又上一个台阶。

未名君差点头晕目眩，当然不是晕血，她只是在一瞬间觉得：完蛋了。

在双手抓住恩菲尔肩头的布料、将她拖出狭小的隔间时，未名君努力尝试克服大脑中胡乱冲撞的各种想法，优先组织起为他处理伤口、更换衣物的最佳顺序，但挫败感还是难以克制地涌上心头。她首次承认自己的确还未完全理解恩菲尔从未表露过的痛苦，此前高空抛物般干脆的自杀似乎也不完全是追求自由的呐喊。

即便逃离了束缚住她的苍白病房，重新获得追求公义的机会，恩菲尔也仍不想活。信念的基元神在赴死一事上同样格外坚定，未名君很难准确评价心中情绪的变化究竟代表什么。

她只是继续沉默着——感谢恩菲尔意识不清，她不必在尚且没有缕明思路时强行做出开朗的模样胡乱吐出安慰的套话——她沉默着，将恩菲尔挪动到卫生间外的阴凉处，再将车驶来，从外侧遮挡住她，以免引起不知情者的恐慌。她用镊子小心地挑出恩菲尔伤口中的碎末与残渣，又冲净血污的痕迹，在无法缝合的情况下，只能为伤口止血后紧紧包扎，寄希望于药物可以充分发挥作用，至少别马上引起感染、炎症等更糟糕的麻烦。

恩菲尔留下的烂摊子实在不小，为了防止引起恐慌，未名君回到卫生间中，将水龙头拧到最大，同时堵住下水口，叫自来水从水池中满溢而出，连同隔间地板上的血迹也一同冲刷干净，这才若无其事地离开。

恩菲尔仍在昏迷之中，她就席地而坐，屈膝挡在恩菲尔头顶，为其制造一个三面的、安全的庇护所。

“这可不行。”她喃喃自语，却也暂时想不到很好的方法。

不知过了多久，恩菲尔克服眼睑粘连般的巨大疲惫感清醒过来时，映入眼帘的首个场景便是颠倒世界中望着远方出神的未名君。少女将视线漫无目的地投放在虚无缥缈的某处，因由下朝上看去的视角，她卷曲的睫毛格外显眼，在夕阳的余晖中打下大片阴影，遮蔽了深色眼眸中的神采与笑意——她从未在恩菲尔面前露出这样的神情，迷茫、脆弱、稍显忧郁。

她长出口气，同样还没做好迎接“新生”的准备。

XII

发现恩菲尔已经醒来之前，未名君其实正在思索一会儿该去哪里才能吃到一顿热乎的晚饭，最好能荤素搭配，还有少糖的果汁，念及此处还有个身受重伤的可怜家伙，至少别再只是囫囵吞下自热的速食就行。为了与书记派来的追兵拉开距离，同时带着逃离身后记忆的迫切心情，两人已经很久没再进入人类聚落中歇脚，食宿基本都在道边直接解决，也算为日后适应根环的恶劣环境进行提前演习——但未名君想念干净整洁的餐厅与柔软的大床，她非得趁机好好休息一次才行。

事实上，自打在过度思考中感到说不出的劳累过后，她就不想再向恩菲尔倾注过多忧虑的情绪了。

无论如何，恩菲尔正躺在她身侧平稳地呼吸就是她的存在确有其必要的最好证据，未名君依然认为恩菲尔只是溺水时沉进了更深的位置，因此需要耗费更多力气才能挽救而已。恰好，她打决心如此行动开始就从未感到胆怯。

一个劲儿地考虑负面因素只会影响两人相处时的状态，所以未名君的关注点就又转到晚饭上去。她想：将新鲜的水果当作饭后甜点似乎也是不错的选择，不过车斗里的物资只有过甜的水果罐头，既然如此，不如捞出其中的黄桃与椰果作为奶油上的装饰。想要做成蛋糕，还得再拆开不好保存的蛋糕坯，必须要把控用量才不至于浪费，好像得等恩菲尔醒来再做决定——

她垂眸朝恩菲尔看去，正好与对方对上了视线。

“你醒了。”未名君语气平常，她问，“你想吃自制水果蛋糕吗？如果吃的话，我就拆开两份蛋糕坯了。”

恩菲尔一愣，下意识回答：“啊、嗯……好。”

听见她的应答，未名君竟然真的没有再提起她刚才的所作所为，而是回到车上翻找起自己所需要的食材，没一会儿便完成了仅需要拼装就能做成的美食。她很用心，简易蛋糕的精致外观为户外生活增添了几分不寻常的情调，就像总有住在破旧房屋里的家庭主妇会在窗边放置一盆四季常青的绿植似的。

恩菲尔从未名君手中接过蛋糕，活动时牵连到手腕的伤口，不由得倒吸一口冷气，又很快凭理智将全部声音吞回腹中，不想继续强化未名君脑中的糟糕印象。她用没受伤的手托住油纸底部，将蛋糕送入口中，甜蜜的滋味在舌尖蔓延开来，罐头的汁水则浸润了她干哑的喉咙——恩菲尔开始感到有些渴了，同时胃里空空，活着的感觉如此明显。

但她没在第一时间行动起来，她只是用余光睨着一旁双手捧住蛋糕小口进食的未名君，然后继续坐在原地，因此刻静谧安宁的氛围而好受不少。

吃完蛋糕，未名君问恩菲尔能否上路，后者点头，两人就又回到车上，按计划继续奔赴根环，依然在大多数时刻保持沉默，仿佛从未发生任何插曲。

但自杀不是小事，未名君陪伴在恩菲尔身边的目的，就使她不可能轻轻揭过这页。

“恩菲尔，我想你能明白，民众追求自由的抗争正是实现大义的重要力量，这场暴乱虽然不一定会大获全胜，甚至非常可能伤亡惨重，但必然在人们的心中埋下一粒火种。精神与思想的解放最为可贵，只要有了一个开始，反抗就将生生不息。我们注定不能成为全世界的英雄，但只要尽力做过，就无需一味地自责。”

未名君用消毒棉球轻轻擦拭着恩菲尔手腕上绽开的血肉，尽量减少按压的次数以削弱换药的痛苦。她垂着眼眸，像是正在很专心地做事，口中说出的内容却证明她的大半思绪都仍在恩菲尔这一存在的整体之上，而不是仅看着那条受伤的手臂——反倒是需要关怀的部分中最不值一提的皮外伤。

“你接受过系统的教育，能说出许多课本上记录下的、文绉绉的道理，想要评价我们短暂的旅程，总有几句可以套用上去，因此你总会下达‘失败’的定论。但依我看来，你关注的重点应当是比我们看见的一切都更关键的事物，比如你能力的极限足以叫任何人都望尘莫及，由此衍生出相应的责任与承担责任的方式——这不是说教，我只想表示，你在我眼里已经足够强大。”未名君的声音很轻，像是有些打不起精神，在身边翻找医药包里的绷带时，垂下的刘海遮住了她的视线，她便又开口道，“碍事的头发……帮个忙吧。”

恩菲尔抬起另一只手，生涩地为她轻轻拨开刘海，想将较长的发丝别在耳后却屡屡失败，最终只能以一个有些别扭的姿势半抬着手臂，用手指为她阻挡下落的部分。她注意到自己的指尖有时候会非自愿地接触到她额头处的皮肤，这让她的动作更加僵硬。

“我知道你经历了一段很艰难的时光，但那可不是中途抛下我离开的理由。”未名君为她的手臂缠上层层绷带，包扎的动作干净利落，语气却相当轻柔，“为什么要做出这样的事呢？”

恩菲尔没有看她，视线飘向一旁，像是不愿回答，可脑海中总是浮现刚一清醒时少女独自出神的模样，便又感到不忍与羞愧。她想抬手遮住唇角以掩饰开口时的窘迫，却发现空闲的手还在为未名君固定刘海，于是彻底手足无措起来——她还以为自己在被同僚背叛后不会再相信任何褒扬或赞美了。

只有偏头使未名君彻底消失在视线范围之中，恩菲尔才勉强组织好语言，低声开口说道：“我没想现在就结束生命，只是……”

后半句话的内容像是随风在空中消散，没能传进未名君的耳中，她却明白她的意思。

手腕上的累累旧伤说明割腕已经成了恩菲尔在极大压力下宣泄情绪的重要方式，她大概正是意识到自己不能长久沉浸于痛苦之中，才会选择到卫生间自行解决，只是亲眼目睹过的、堪称集体自杀的场面实在令她太过焦躁，以至于她没能谨慎地把握尺度，或者说想要就此结束的自暴自弃鬼使神差地在某一瞬间占据了上风——结果如此，未名君只能叹息。

“我绝不因此谴责你，因为这是你为人的证明，没谁有资格唾弃你的良心，就连你自己也被排除在外。”

包扎进行到最后步骤，未名君捏住绷带的两端，在末尾打了个形状完美的蝴蝶结，将中央交叉部分扯得很紧，使它很难在不触碰伤口的情况下被人轻松解开，算是她设下的防御机关。她继续说道：“或许在日后，你会找到更好的办法来处理这种情况，比如——”

她给恩菲尔的伤口换好了药，却没有马上拉开距离的意思，反倒借助固定刘海这一动作强迫恩菲尔依然将注意力放在自己身上，然后用实际行动补充了还没说完的下半句内容。

未名君张开双臂揽住恩菲尔的脖颈，给了她一个将整个上半身都嵌入对方怀里的、温暖又柔软的拥抱。

恩菲尔猜测自己早在久违地割开手腕那日就因失血过多而亡了，否则身体大概不会因单纯的窘迫而僵硬到完全无法活动的地步。

“如果一定要有下次，至少提前告诉我一声。”未名君将下巴垫在她的颈窝处，说话时的小股热气便轻轻洒在她的颈侧，“我会准备好清洁工具去接你，而不是像上次一样，把加油站的卫生间变成洪水暴发的受灾地。”

她语气中的调侃意味与笑意太浓，情绪又在极近的距离下被放大数倍，恩菲尔明显感到脸颊都隐约发烫，也不知是因为两人的姿态未免显得太过亲密，还是想到了自己被未名君拖出卫生间后的狼狈姿态。她急匆匆地点头，又发觉头部活动的幅度被拥抱禁锢，应答就转变为喉咙间溢出的一声气音似的承诺。

半晌后，她克制地扶住未名君的肩膀，逃离了这个拥抱。

车上的歌声又响了起来。

XIII

环形的城市分布决定越靠近圆心的部分就越靠近权力核心，与之相反的是，两人驱车朝外圈前进，只会看见愈发破败的街景与生活境遇堪忧的人们。即便无力感的余韵还未完全消退，恩菲尔也不会在面对街边随处可见的夺食大战时冷漠地保持无动于衷，但正如她视线范围内的情况一般，根环与枢环的交界处实在有太多老弱妇孺都在遭受暴力的压迫，片面地执行正义不会使情况得到丝毫改善。

除非重建当地秩序，否则她的努力不过是杯水车薪。

就在前方的不远处，身强体壮的地痞们正朝年迈的老者讨要着上一辆路过的轿车随手从车窗里丢出的罐头——名牌，口味绝佳，在贫穷的此处并不多见——他们将本就不够宽敞的公路塞得水泄不通，或许其中也有逼迫无法通过的车主给予更多恩惠的含义，但恩菲尔甚至没有按响喇叭驱逐，只是双手扶住方向盘，耐心地、疲惫地、安静地等待前方让出足以通行的宽度。

为了尽可能节约浪费在纯粹赶路一事上的时间，在恩菲尔的坚持之下，两人近日来选择交替驾驶，车辆几乎整日运行，司机的劳累程度也明显增加。她毫不怀疑自己正处于即将因疲劳驾驶而被处罚的边界，因此没有精力招惹任何麻烦。

但未名君不耐烦了。

她刚刚还在仔细阅读饮料瓶包装上的配料表，疑心究竟是什么成分使口味如此清爽，许久才注意到车已经很长时间没有移动，于是抬眼朝车窗外的闹剧看去，短暂观察一会儿就得出了结论。

“车子没熄火吧？”未名君随口问道，没等恩菲尔回答，已经自行从仪表盘上得出了结论，于是拧紧瓶盖，摇下车窗，高举手臂，显然是一整套蓄势待发的动作。

窗外仍在哄吵着要求老人交出食物的地痞们因计谋得逞的预感欢呼起来，纷纷朝未名君张开双臂，等待迎接难得一见的稀罕物资。未名君眉眼弯弯地笑着，似乎心情不错，恩菲尔却从后视镜中看见她眼底飞速划过的狡黠——她心中猛地一紧，不动声色地加重右脚按压油门的力道，像是绷紧了弦的长弓，随时准备发射。

果不其然，就在下一刻，未名君扬手将塑料瓶用力掷出，与先前人们或是出于怜悯、或是出于调笑的施舍不同，半空的瓶子直直砸在了闹事的领头者的后脑上，明明力道不大，但发出的脆响在骤然安静下来的人群中像惊雷般轰动，不知是谁捂住嘴巴闷笑起来，又很快收敛隐藏身形，地痞们难以在第一时刻找出对方泄愤，于是马上将矛头对准车中的两人。

明明对方手中的金属棍棒不过才将要插进车窗，恩菲尔便像是已经开始与人战斗般保持高度警戒，于第一时间当机立断地猛踩一脚油门，在此起彼伏的惊呼声中强行冲开了一条通路，只将未名君开朗的笑声与大量尾气留在原地。紧随其后飞奔着追来的地痞以跋山涉水似的拼命气质叫嚷着追赶很远，却不过是在越野后轮扬起的尘土中洗过全身，最终大骂几句，败兴而归。

恩菲尔反复确认后方无人再追之后，将车平稳地停在一处安静的位置，价格昂贵的越野车总算找回了应有的行驶体验，她也总算有时间朝未名君投去无奈的目光：“你应该在交通管理方面很有天赋，竟然只用一个动作就能帮我克服疲劳驾驶的问题。”

对方显然没有丝毫悔改之意：“你先前不是很擅长做这样的事吗？为执行正义挺身而出什么的，我看也没那么难嘛。”

老人应当已经趁她们吸引住那群地痞的注意力时离开了原处，能避过一劫便能多吃一顿饱饭，不论出手相助之人遭遇了如何惊险的过程，结果总算比较圆满。恩菲尔意识到两人的确做成件不错的善举，目光微微闪动，却没有明确对未名君的行为表达出认可或否定的态度——她不希望少女在得到鼓励后保留下主动踏入危险的糟糕习惯，只是说道：“你喜欢的咖啡只剩那最后半瓶了，我们马上就要出城，根环可没有供人消费的自动售货机。”

未名君面色一僵，先前潇洒的外表层层碎裂，很快蜷缩进副驾驶的座椅之中，双手抱膝，露出一副大受打击的模样。

恩菲尔看着活跃如初的少女，无可奈何地拉开副驾驶前方的储物仓，竟从其中靠里的位置摸出一板盒装咖啡，不过是包装与容量上有所区别。她难得露出一个笑容：“好在我早有准备，除了这些以外，还有我在上次补给时独自搬上车的几箱存货，如果早早告诉你，恐怕你前些天要每天豪饮两瓶以上的分量。”

“恩菲尔陛下万岁！”她又高声欢呼起来，采用一个脱离现实的怪异称呼，以表达她对饮品供给者的崇高敬意。

这可不是见义勇为的奖励。在未名君的请求下前往车斗中找出咖啡，用钥匙将纸箱上缠绕的胶带划开后，恩菲尔取出几瓶带回车厢，于独自行动的过程中照常心事重重。事实上，在枢环边缘愈发显得来之不易的咖啡是她无法明确开口表达的、对未名君的朦胧好感，她不想管那叫爱，尽管那可能是爱。

在又一次交换驾驶员后，她们终于驶出枢环。

两人的旅途总算进入了里程碑式的新阶段，为此付出的代价是早已被书记掌控的势力暗中锁定的越野车成为了追兵观测她们行进进度的最好标志，离开枢环的时间甚至比体育比赛的最终成绩更加精确。追兵无需再在路途中寻找两人留下的踪迹，被小城暴乱短暂绊住脚步而被迫延缓的搜捕速度终于得以补全，但与此同时，也正是因为众人在暴乱中展现出的跟踪和搜查目的太过明显，这支队伍无意间引起了万世俱乐部的关注。

梢环的执政党与枢环的领导者之间维持着微妙的制衡关系，当判断出一路有目的地赶往根环的力量来自沈书记后，无论对方是为了公事还是私仇，可能有碍于地区秩序的异常活动都必须处于政府的管控之下。

追兵之后还有追兵，两方势力的执行者与领头人一样，陷入了并非直接对立、却隐约有争斗趋势的境地当中，无形为恩菲尔与未名君的行动争取了更充裕的时间。

两人似乎真的在追兵自始至终都未见踪影的情况下遗忘了后方的危机，她们明白己方进入根环后的行动路线将更加难以捉摸，因此能够暂时放松下来，于生活质量下降前尽情享受起共同旅行的悠闲之感。

即便已经没有继续生存的欲望，恩菲尔也不想肉体被再次束缚并践踏，在她的预想中，比起被追兵重新抓回精神病院、或在归程中制造一场意外事故使她死去，溶散症才是她理应获得的结局，无痛无害，平静自由。并且，她猜测当她的心脏被夜之海吞噬、从而彻底不再跳动的那刻，即便是被未名君评价为“死气沉沉”的脸上，应当也能浮现发自真心的笑意，直至最后也不会在她面前露出难看的模样。

恩菲尔的心情本就有所好转，未名君又是擅长与人交流的开朗性格，在一人欢笑、一人配合的好氛围中，连一心赴死的家伙都曾有一瞬间萌生退意。

恩菲尔靠在副驾驶位的座椅上胡思乱想，被外侧砰砰拍响车窗的声音唤回理智——未名君正将双手蜷起，如望远镜般举在眼前向车内窥探，与恩菲尔对上视线，马上不满地大声抱怨：“你根本没在听我说话！”

恩菲尔闻言摇下车窗，少女的声音因此变得明朗：“买家已经把车送过来了，我只能分辨出插上钥匙后能不能踩动油门，质量是否与他描述的相同，还得你来检查一下。”

“就来。”恩菲尔示意未名君后退，直到对方处于安全位置才打开车门。

根环曾被海啸吞噬，未清理的废墟使越野车在大多数时候都无法顺利通行，两人立刻选择用食物从本地人手中交换来一辆体型较小的轿车，几乎达到枢环废弃标准的破旧车辆竟然要代替宽敞气派的越野车成为日后的主要座驾，亲眼见到眼前这辆遍布划痕的低调小车时，二者之间堪称天差地别的驾驶体验令未名君更感到依依不舍。

恩菲尔在买家的配合下细致地检查了汽车的发动机、变速箱和底盘核心，确保这辆廉价的货物能够支撑两人在根环顺利前行，又用一袋速食肉肠交换了少量愿力结晶以备不时之需，这才与对方结束交易，转而回头与未名君商议究竟要舍弃哪些非必要的物资，打算轻装简行上路。

她来到越野车边时，未名君正专心地摆弄着车载音响的屏幕。

她在叫人眼花缭乱的歌曲列表中迅速翻动着心仪的曲调，决心举办一场只有两人参加而不算隆重的告别仪式，以此纪念越野车为她们此前顺利的旅程所做出的巨大贡献。恩菲尔原本并没打算发表意见，她想以忙碌作为借口，尽量维持住在攀爬水管等活动中所剩不多、又被她凭路途中的优秀表现勉强捡起一点的体面，但未名君拉着她的手跳上车斗，没有赋予她保持沉默就能得以逃脱的权力。

衣着得体的两人面对面立于车斗之中，优雅矜贵的模样与根环破败的环境形成鲜明的对比，甚至颇具几分怪异的意味，仿佛八音盒上被拧满发条转动的精致玩偶，在阴暗处满是探究意味的纷杂视线之中，竟然摆好姿势、即将相拥起舞。

“我们非这样不可吗？”恩菲尔轻叹一声。

未名君在调整姿势时随口接道：“如果你实在不想的话，我们再换个方式进行。”

“……至少别让音响发出太大声音。”她回答，随后将头偏向一旁，像是真在思索，只是看不出脑内运转的具体内容。

未名君没有得到明确的否定答案，便自顾自地开始操持一切。取代了音响的、她轻声哼唱的舞曲音调不准，节拍也在冷风呼啸而过时卷起石子的响动中很快变得紊乱，不知何时开始变成了故意搞怪似的玩笑，过于随心所欲的自由调子叫本就在狭小空间中束手束脚的舞者同样踩出难以捉摸的鼓点。说实在的，如果不是恩菲尔还在心中默默数着节拍，她说不定会因急于追赶配乐而被左脚绊倒。

硬要做出评价的话，此次不正规的共舞是未名君非要拽着恩菲尔与她一起行动的产物，少女紧紧揪住对方衣袖的手在她独自移动许多个节拍后才得到回应。

恩菲尔的掌心轻轻覆来，完全贴合，体温凉得过分。

她感激她能够及时意识到敞开车门大声播放舞曲是个令羞耻心翻倍增长的糟糕行为，从而打消了更加引人注目的念头，便也投桃报李——也或许是她本就无法冷硬地对未名君表示拒绝——于是她反握住未名君的手，终于不再只是被动地接受与跟随，仅用了几次技巧，便引导女伴的节奏重归正道。未名君显得心情很好，她轻轻合着双眸，将身体的一部分重量放心地托付给恩菲尔的手臂，随脚下的节奏修改了配乐的速度，两人的舞姿也终于因此更加和谐一致。

尽管情感希望恩菲尔能完全沉浸在这场荒诞的仪式之中，但理智还是让她附在未名君耳边，道出了相当破坏气氛的顾虑。

“我们不该在初来乍到时就如此显眼。”她低语道，“根环的居民常向枢环抒发怨气，围墙上斑驳的痕迹正是他们试图以暴力手段突破的最好证据，人们都曾见到我们从里面来——进行豪迈的物资交换本就使我们备受瞩目。”

一滴雨点砸在越野车金属外壳上的声音格外响亮，将舞者本人哼唱出的节拍打乱，预告了暴雨的到来。甚至不用再经过一番推拉，恩菲尔的愿望就凭不可抗力干脆利落地实现：真正意义上的共舞还不足八个小节，未名君便已经因为额前液体冰凉的触感发出一声小小的惊呼，像只怕雨的小兽般一溜烟跑进了车厢之中。

她留下恩菲尔独自一人，也为她留下短暂感到迷茫的空间。恩菲尔握拳，少女皮肤的触感和温度还停留在手心中央。

她意识到人类真是复杂的生物。她一方面担忧两人张扬的行动会招致本地人的敌意，一方面又留恋起没能跳成的华尔兹——在无可挽回的此刻，她终于看清心底的渴望，发觉自己于先前目睹未名君在灯光下一人踩出舞步时就想与她跳一支舞了。她别扭极了。

在外怔愣的短暂时刻使恩菲尔行动起来已经有些迟了，回到车厢中时，她肩头微湿，未名君便找出干净的毛巾为她擦拭，同时并没忘记刚才未完的话题。

她反问道：“那又怎样？”

“什么？”恩菲尔反应不及。

“你说，根环的居民讨厌外来的客人，所以我们该尽量避免引人注目。”她耐心地重复她说过的内容，像是真心求教，“所以，那又怎样呢？”

她询问：“有任何当权者曾规定根环不受法律约束吗？虽然我理解你从自保角度为我们选择的最优解，但我总会忍不住想，这种观念又何尝不是对社会现状与法律制度的极度不信任，我们同样在驱使合法行为为不法行为让步——叫人相当纠结啊。”

“原来你是这样想的。”恩菲尔不置可否地点头，“如果有谁能设计出覆盖整个人类社会的监管系统，你的问题应当就能迎刃而解了。”

“或许你可以。”未名君突发奇想道，“在天空上放一只眼睛，只要不是生活在密封盒里的家伙，就没有实施违法行为还能逃脱法律制裁的可能。”

恩菲尔温和地笑笑，她说：“如果有机会的话，我会放上去的。”

少女满意地点头，即便告别仪式被突如其来的暴雨打断，她也依然显得心情很好。这使恩菲尔摸不准她对她给出的答案、或是她本人是否仍持有不错的观感，又究竟怎样看待她的改变。她只是和未名君一样放倒座椅，从车窗的雨幕间继续朝夜空中望去，能于隐约的亮点中辨认出零星一点星星的位置。

熟悉的座椅触感与安逸的环境使恩菲尔脑中的各种念头继续飞快涌现，她成功接上了被未名君打断前的上文：她想到，一心向死的家伙竟然也有萌生退意的时刻——是了，念及抵达夜之海后，有关未名君的记忆也将随身体一同消散，恩菲尔的不舍情绪比未名君对越野车的感情更深，想必举行十场欢送仪式也无法轻易忘却。但她又想到，自己连生命都能放弃，记忆也只不过是其中相当微不足道的——

“我想我会永远记住这天。”

未名君以和她相同的姿势仰躺在驾驶位上，她举起右手，尽力去触摸头顶的天窗，又掰着手指细数理由：“一辆老旧的新车，一支没跳完的舞，一首我今天才从毋己诗社出版的杂志上看来的小诗，明明是两年前印刷出的碎页，却和现在的场景配极了。”

恩菲尔微微偏头看她。

“我的头上没有屋顶——”她轻声说道，“——雨落在我的眼里。”

她深色的眼瞳中盛着窗外雨滴反射出的光芒，像是盈盈的泪水，提前为在心中反复迎接死亡的恩菲尔流下。

恩菲尔想来想去，想了许久，最终因一句小诗投降，她想：好吧。

看来她也要永远记住这天了。

XIV

两人在第二日清晨醒来时便一同整理好了能支撑她们安稳抵达下个落脚地的食物，分门别类搬进了轿车狭窄的后备箱中，为了留足应对突发情况的余裕，她们干脆将后座拆除，同样作为储物空间使用，可谓将这台破旧的轿车运用到了极致。

“留好充足的物资，剩余部分就与本地人交换结晶。”恩菲尔条理分明地说明早在脑内成型的计划，“即便根区发展落后，我们也会遇到必须用货币来解决的麻烦，多做准备总不会出错的。”

未名君气喘吁吁，她拍拍她的肩膀，故意把手印按在她肩头的毛巾中央，若无其事地感叹：“带你上路还真是个正确的选择，多可靠！”然后在她发现时大笑着跑走。

她们花费许多精力才堪堪在基本没有浪费的情况下结束了休整工作，接着马不停蹄地继续朝外圈移动，刚与她们做过交易的本地人很可能在放松警惕时转变为危机的来源，恩菲尔与未名君都不想冒险。

从新奇程度来讲，根环的风景不错。

未名君像是只终于投入蓝天怀抱的小鸟，坐在驾驶位也忍不住叽叽喳喳说个不停，天马行空地播撒着脑内的思绪，发表对于路边建筑的各种点评，令恩菲尔视线中漫无边际的残垣断壁都有趣起来。

她们并不了解的是，就在当晚，有支队伍谨慎地趁着夜色从枢环进入根环，在简单的搜寻与打探后，于两人昨晚的落脚点发现了那辆已被抛弃的越野车。在领头人的明确指示之下，一枚闪着红灯的小巧装置被从远处丢进堆满纸箱的车斗之中，微不可察的急促警报在夜间渲染出紧张的氛围，没等车厢内熟睡的两人分辨隐约的动静来自何处，晃眼的火光便随巨大的爆炸声在原地直朝天空冲去，使惨叫与挣扎都在不久后重归寂静——乘客的生还可能必然为零。

原本仍对越野车虎视眈眈的本地居民都将头埋进拼凑缝补出的被褥之中，装作无事发生，没人敢去查看。

无名队伍的领头人在车辆炸毁后上前检查，用手中的武器拨弄驾驶位上残存的尸骨，总结时的语气平静，却分明饱含杀机。

“不是目标人物，继续追踪。”

XV

处于报废边缘的破轿车所能完成的唯一工作便是驱使四只轮子无休止地运转向前，但这一最基础的功能在根环恶劣的环境中也显得十足勉强。刚上路的新奇感很快被糟糕的实际体验磨灭，崎岖不平的道路令本能忍受长途旅行的恩菲尔隐约觉得头晕目眩，她目光朝前方具备减速效果的挡风玻璃望去，以求勉强缓解症状，耳边是未名君口中发出的、意义不明的长音——她依然乐在其中。

少女松松握着方向盘，将大半注意力都放在考验肺活量的发音之上，无需特意操控便能在颠簸中颤个不停的特殊效果令她会在每口气终结后大笑起来，连笑声的尾音都一同震颤，之后再重复先前的行动，不时跟随车载音响高歌，把原本优美的曲调都变成影片中的搞怪音效才心满意足。

她玩累了，恩菲尔就适时递上已经拧开瓶盖的饮用水，供她豪爽地将奢侈的物资一口灌下半瓶。

“照如今的情况来看，后备箱里的消炎药大概不足以支撑我们完成整趟旅途。”恩菲尔又拧紧瓶盖，颇为诚恳地劝道，“我想，你最好还是发掘些其他兴趣才更稳妥。”

对未名君而言，接受建议并非难事，她短暂安静了一段时间，果真在恩菲尔的提醒下找到了新的娱乐方式——她将根环道路上未曾清理过的废墟视作赛车游戏中的障碍物，尝试原模原样地复刻出游戏关卡中的场景，进行漂移和急刹等操作都毫不手软，使恩菲尔不禁忧心起这台已经快要散架的旧车是否还能经得起任何碰撞。在她眼中，两人目前的座驾与一位脆弱的百岁老者没什么两样，虽说还能平稳行走，但一定会在出人意料的时刻彻底罢工。

“我们至少得抵达夜之海。”恩菲尔又劝未名君寻找新的放松手段，“而且我不想瞒你，我有好几次都差点吐在车上了。”

未名君被她逗笑，从善如流地抛弃了本就不存在的车技竞赛，正当她转动方向盘打算重新将车开回更为平坦的道路上时，轮胎碾过某种硬物的触感通过单薄的车身清晰地传递至两人脑中，令她们相视一眼，皆是精神一振，马上提高警惕下车检查。

恩菲尔弯腰近距离观察轿车的左侧前胎，果然发现有玻璃碎片扎进轮胎之中，附近的沙砾中还有更不起眼的残留部分，即便是她也要彻底蹲下身子仔细分辨才能看出具体位置，这场意外实在怨不得未名君的活泼。她轻叹一声，利落地从后备箱中找出工具箱和备用胎，边挽起袖口边说道：“路况比我想象中要更差一些，换胎得稍微花些时间了，好在我有经验，请来搭把手吧。”

“干脆把碎玻璃收集起来做个陷阱好了，万一追兵没有轮胎可换，我们就能不战而胜了。”未名君开朗地从恩菲尔递给她的工具箱中翻找出一柄扳手，挥舞着开了个玩笑，“别担心，我也玩过担任修理工的角色扮演游戏！”

与未名君共同旅行的好处在此刻体现出来，她向来不是容易感到压力并将负面情绪转移给他人承担的类型，乐观积极的心态或许是能力富余所理应产生的结果，但不可否认，这的确是人类社会中不可多得的优点之一。她轻松的语气让恩菲尔的心情好了不少，两人顺利地配合着将轮胎换上，唯一的差错便是她不小心用扳手砸坏了工具箱的锁扣。

“嗨，这又不是什么大事。”未名君将用于捆绑货物的细绳剪下一截，指尖绕动几下，便将其轻巧地系在锁扣之上，固定了必然会随车辆摇摆左右晃动的箱盖，“大功告成！”

她的动手能力远超恩菲尔基于她华丽的衣裙衍生出的、对她身份的想象，她便真的感叹出声：“我没有冒犯的意思，但你看上去不像会亲手完成任何工作的类型——弹琴、插花与绘制油画除外。”

“你肯定想不到我曾是个纺织工人。”未名君微微眯起双眸，故意做出副神秘的样子，“只要我想回去做工，织布机前的位置就永远为我留着。”

恩菲尔不知道她又在形容哪款游戏中的角色，只是轻笑着摇头，未名君也没有过多解释的心思，将工具箱物归原位时，顺带翻找出一些食品。天色已经暗淡下来，她们决定在此休整，至少饱餐后再继续上路。

少数能够长期保存的食物依然是吃了有段时日的简易速食，唯有未名君关于搭配的奇思妙想能为两人带来为数不多的用餐乐趣，今晚的热茶泡面更是叫人印象深刻。

“我有理由相信这是全世界都喜欢的大众口味，否则咱们不会只能买到商店里仅剩的少数几箱，谁能猜到它连泡茶都这么好吃！”未名君珍惜地捧着几乎吃净了的容器，展现出对腹中食物的无限怀恋，“我们还没吃完手里的存货，我就已经开始感到想念了……可能是多愁善感的人们总对离别有太靠前的预知能力。”

恩菲尔笑笑，她说：“是的，不过肯定也不只会对离别有所预感。”她似有所指地朝未名君扬眉，“危机感也是常见的预感之一，人人都有，并可以在重要程度方面名列前茅。”

未名君下意识看看四周，发现此处仍然只有两人，才奇怪地望了恩菲尔一眼，答道：“当然了，怎么突然提起这个？”

她等待恩菲尔说出后文，同时打算将最后一口热汤喝完，不肯浪费一点，恩菲尔却露出似乎代表沉痛的表情，默默按下她的手臂，一本正经地说道：“我刚才说的话，好像也不完全正确，否则你不会没能发现刚才有只飞虫冲进了汤里。”

未名君迷茫地向下看去，果然瞧见汤面上浮着只黑色的不明生物。她马上将整桶泡面都丢到一旁，接着向恩菲尔抗议：“下次就早点告诉我吧！万一我真的喝下去可怎么办！”脑中浮现出想象的画面，她不由得打了个寒战。

“我在看着你呢。”恩菲尔眉眼弯弯地笑着，“我总是看着你，所以不必担心。”

未名君也跟她一起笑，她说：“那你可得认真一些——毕竟你现在只有一只眼睛。”

枯燥的旅途在两人不间断的谈笑间显得有趣起来，她们显然逐渐掌握了为彼此加油打气的好方法。未名君能在恩菲尔疲惫时恰到好处地放慢车速或干脆靠边停车，方便她无需忍着晕车的不适感勉强开口提出要求便能安心合上双眼休息；恩菲尔则能在未名君因小吃短缺而心怀忧郁时变魔术般从车厢中掏出一份意料外的零食，未名君便会惊喜地轻呼一声，继续像充满了电的机器人般有力地运作起来。

“天呐！你真该去拍个电影，就叫‘魔术小子’——或‘魔法小子’，我相信你能本色出演，还会广受好评！”未名君将嘴巴塞得鼓鼓囊囊，调侃恩菲尔的玩笑话却从没停过，“如果我们有钱有闲，我肯定给你投资，把广告印到梢环去，这叫文化入侵！”

恩菲尔大多数时刻都只握着一瓶白水，正如现在这般轻轻摇晃着瓶中的液体，她回答时颇有些漫不经心：“如果真有那天，应该还蛮有趣的。”

她口头迎合着未名君的奇思妙想，脑内却在不知道第多少次反复预演跳进夜之海的场景。等到那时，她会以类似“去车里拿件外套披上”的浅薄借口支开未名君，再坚定地奔向死亡，绝不忘记在岸边留下鞋子，好将自己的去向告知给她——她不想将未名君困在荒芜的世界边缘，所以她最好不要心怀幻想，长久徘徊在夜之海岸边，期待再次相遇的那天。

车辆继续运行了一段距离，第二次爆胎比她们想象中来得更快，恩菲尔对此感到相当困惑：在她的认知中，根环的道路还不至于叫轿车寸步难行，毕竟这里从前也是标准意义上的居民区，如今同样有人类聚落的存在。最基础的道路建设已经完成，人们往来的通行也无异于自发进行的清理工作，即便海啸造成的巨大破坏并非个人之力能解决的微小困难，每天爆胎一次的频率也实在太高，根本不合常理。

她下车用鞋尖蹭蹭轮胎附近的地面，果真又从其中挖出许多棕黄色的碎玻璃，硬质碎片与泥土、砂石混在一起，远远看去很难分辨，更何况从驾驶位隔着挡风玻璃窥探。

“有点像是被打破的酒瓶，难道这是有人以酒瓶为武器争斗所留下的痕迹？”恩菲尔谨慎地拿起一块碎片，用指尖碰碰断面，基本能够确定与之前扎进轮胎的玻璃出于相同、至少是相似的来源。

“电影里可不是这么演的。”未名君手持塑料瓶，模仿着影片中聚众斗殴的场景，将瓶身用力拍向地面发出一声巨响，如果她手中拿着酒瓶，两人必然已经被玻璃飞溅的危险包围。她说，“打架当然是两方一起敲碎酒瓶，总不能背着道具，走一段路打一次、再走一段路再打一次吧，回合制游戏吗？”

恩菲尔的表情有些凝重，她注视着地面上被泥土盖着、因她刻意翻动才显露出来的酒瓶碎片，心中总有种不祥的预感在缓慢上浮，于是她带着未名君朝前步行一会儿，边走边细细寻找，果然在不远处再次发现了如出一辙的块状玻璃。

两人对视一眼，同时意识到两次爆胎或许并非意外，而是有人刻意为之。

“应该是本地人干的。要是那家伙派来的追兵，恐怕我们的脑袋会和轮胎一起爆开。”未名君做出捏了把冷汗的模样。

恩菲尔点了点头，认可了未名君的猜想，她低声说道：“最好还是解决掉这个麻烦再上路。”

后备箱里还有最后一个备用车胎，但如果布下埋伏的家伙没能达成目的，就算她们带着一家轮胎制造厂上路，最终也得弹尽粮绝，反倒拖延前进的速度。两人心中有了主意，未名君便跺着脚大喊一声：“到底是谁这么没有公德心！你最好别被我抓到，否则我要坐在你的头上赶路！”

余光中照常有根环的本地居民向她们投来视线，但恩菲尔无法凭借没有丝毫异样的表现判断谁才是陷阱的主人，两人只好又回到车里，状似因没有备胎而难以行动，等待不怀好意的那人找上门来。果不其然，大概过了两小时左右，未名君所在的驾驶位车窗被轻轻敲响。

来人同样是一男一女，他们询问恩菲尔与未名君是否因车辆爆胎无法前行，目光同时扫过车内两人相似的黑色长发，迟迟才报出兄妹身份，接着解释道：“这附近曾经有家搭上了皇族势力的酒馆，因不肯缴纳保护费而被本地帮派扫荡，被打碎的酒瓶就成了看不见的地雷，叫往来的行人都头疼得不行。”

“就连三岁小孩都知道打翻牛奶后要清扫地面，无论是酒馆还是帮派都太差劲了。”未名君接话，她愤愤地骂了几句，明显警戒心不足而显出自来熟的本性，也因此对面前两人的来意没有丝毫怀疑，反倒直截了当地询问，“所以呢，你们卖车胎吗？”

在未名君故意提高音量吸引了来人的注意力时，恩菲尔趁机转头四处观察：两人身上的衣服发旧，整体而言较为整洁，还有缝补过的痕迹，无疑体现出他们在根环也没有饱受生活折磨。不远处的轿车与己方的座驾一样身型矮小，是取行动便捷、舍美观程度后的必然选择，值得注意的是该型号动力很足，结合关不上的后备箱中半垂出来的绳索判断，他们应该已经做惯了拖车的生意。但地面上的酒瓶究竟是否是他们的杰作还暂且存疑，至少恩菲尔觉得事情远没这么简单。

“不远处的村子里才有轮胎售卖，不过也只是本地人修补过的旧胎，专门加固过后，应付眼前的道路倒足够用了。”兄妹俩摇头说道，“我们可以把你的车拖到那儿去，只收一些结晶作为酬劳。”

“好像还挺划算的。”未名君说道，“多少钱一次？”

在车辆受困的窘境之下，即便对方报出高价，她应该也无法拒绝，但令她惊讶的是，拖车的价格竟然还算合理。

“再便宜点儿吧，我们还有很远的路要走呢。”未名君又做出勉强的样子，与其反复拉扯一番，最终敲定了七折左右的优惠。

兄妹俩熟稔地将后备箱中的绳索挂在两人座驾的保险杠上，加大马力，很快将未名君与恩菲尔带到了他们口中的村落，一路上都相当顺利，唯独有一点异样：仅是稍微拧动方向盘带来的微小变化就叫前车无一例外地避开了地面上可能仍存在的玻璃碎片，这无疑加重了他们的嫌疑。

“我们真的被人盯上了。”恩菲尔目光沉沉，她说，“能被随意砍价的拖车费只是让我们放松警惕的障眼法，大麻烦在村子里呢。”

未名君感叹：“真是民风彪悍，好在根环不会诞生规模较大的村子，我们说不定还能应付。”

好消息是，所谓的村子不过是个建立在道路旁的小型聚落，人数的确不多，村民见有客人到访都是一副见怪不怪的模样，显然早习惯了常有车辆爆胎的情况，否则也不会有人专门以修补轮胎为生。

坏消息是，未名君与恩菲尔刚在村民的招待下捧着少量物资加入集体晚餐，就瞧见男人们身边排排放着眼熟的棕色玻璃酒瓶。恩菲尔装出眼馋的模样，用牛奶与其中一人进行交换，倒酒时不动声色地找到了包装上的生产日期，很快判断出事实与那对兄妹所说的内容并不相符。

两人交换眼神，都意识到绝不能在此处久留，偏偏村民称当下没有修补好的轮胎可换，至少要等到明天中午才能离开。

“如果没什么急事，还是等一等吧。”有人劝道，“万一地面磨坏了轮毂，就不只是换胎那么简单，而是得换车了。”

另一人接上话音说道：“村子里还有闲置的房间，虽然条件肯定比不上梢环和枢环，但至少是个能遮风避雨的地方，暂且休息一晚还是没问题的，价格都好商量。”

“村子里没有小偷小摸的家伙，但以防万一，你们睡前一定要锁好后备箱，以免物资丢失。”

村民们殷切的关怀叫未名君和恩菲尔失去了不愿停留的最后一条理由，他们淳朴又热情，处处替客人着想，展现出无与伦比的待客决心，如果不是已经拿到了想要的好处，就是还有更大的利润使他们坚持在此刻保持友善——两人几乎能看到具象化的阴谋如乌云般逐渐笼罩头顶，只是无法确定具体内容，从而不好应对。

XVI

夜晚，两人带着原本用于室外的帐篷住进了村民为她们安排的小屋之中，细致地调整好位置后就地扎营，轿车则停在一眼能望见的窗口旁边，看似风险来源都处于可控范围之内，实则仍然危机四伏，以至于两人甚至不能安心休息，而是将枕头塞进睡袋，再于帐篷内点亮微弱的灯光，又打开音乐，假装正在休息，过后从小屋后侧的窗子翻了出去，直到后半夜才重新回到房间内碰头。

在未名君与恩菲尔从前侧的窗口监控到轿车情况的同时，负责通风报信的村民也正由外向内投来视线，好在她们安置帐篷时就特意将帐篷挡在了前后两张窗户之间，才能在密切的监视下做到通行自如。

“咱们好像变成根环的大明星了，大家都知道我们曾经开着一辆显眼的越野车从枢环过来，这和绵羊掉进狼窝里有什么区别？”未名君摊开双手，“我听见有一家人正在幻想瓜分物资的场景，他家的男孩儿都快流口水了。”

“区别在于，狼的克制力还算不错，也不知是还没商量好分配方式，还是另有所图。”恩菲尔眯起双眸，她说，“我出了村子，朝更远处走了一段距离，打听到本地帮派明天会到这片区域收取保护费。保护费是按人头数量缴纳的结晶或食物，住在村子中的好处是邻居会为贫困的家庭想想办法，不会坐视不管，所以很多散户都想加入进来。”

“这么友爱可不像根环居民的作风。”未名君惊讶道。

恩菲尔点头应道：“他们所谓的‘办法’，不过是向外烧杀抢掠以解决内部的资源匮乏，同时也招惹了不少敌人。”

未名君思忖一会儿，转而问起另一件事：“你没被人看出身份吧，万一有谁把你的行踪作为投名状报告给村民，可不太好办。”

“放心，我很小心。”恩菲尔说着，抬手揉乱了面前的长发，再将外套身后的兜帽扣在头顶，凌乱的长发便遮住了她出众的面容，再将口袋中的几片纸屑随意别在发丝中间，根环中随处可见的流浪汉形象便就此诞生，“我们进村时，外套还放在后座上，村民不知道我有这件衣服。”

“哇——”未名君拖长了声音，“你肯定有做明星的天赋，等拍完魔法小子之后，你还能参加变装达人秀！”

玩笑话毕，两人坐在帐篷后的地面上面面相觑，沉默一会儿，未名君小声说道：“怎么感觉我们要被卖给黑帮做奴隶了。”

“做奴隶还算不错，就怕他们有情报得知我正被大人物通缉，用我交换好处，但我落到追兵手中，大概率要因‘意外事故’死在回程。”恩菲尔长叹一声，“第三种情况是，黑帮原以为能在我们身上得到更多，却愿望落空，最终恼羞成怒，直接撕票。”

未名君嘟囔道：“没有能活的路可走吗——你怎么想？”

“盯上我们的是本地黑帮，即便逃了也走不太远，只能静观其变。”恩菲尔反问道，“你觉得呢？”

未名君诚恳地交代了此刻唯一的念头：“我希望他们没有太多热武器。”

两人又一同笑起来，的确从彼此面对窘境的心态中品味出了不屈不挠的顽强意志。她们商量着轮流守夜，未名君没什么睡意，干脆接替了恩菲尔整理长发的费力活计。她用手指代替梳子，借着微弱的灯光解开她发尾揉乱的结，不慎扯痛她时，又用指腹轻轻揉揉她的头皮，像抚摸一只滚脏了毛发的小狗，叫她马上安静下来。

“精神病院出野人。”她压低声音，笑话她此刻狼狈的形象，“就算是囚犯也能定时理发，怎么没人给你做做美容？”

恩菲尔轻笑一声，她捉着一缕垂在她胸前的长发在指尖打转，享受着难得的片刻宁静，并没接话。

她发间的纸屑被未名君细心地摘去，重新装回外套的口袋，毛躁的部分都被梳顺，还拆下她用来绑马尾的发带系上。她系好一次，欣赏作品时发现还有遗漏，又气呼呼地夺过恩菲尔手上的最后一缕漏网之鱼，不得不重新再扎一次，于是漂亮的蝴蝶结变成了乱七八糟的扣子，又被她亲手解开，第三次系成蝴蝶结的模样。

绳结翅膀的部分因发带很长而软软地垂下，像只拉布拉多的耳朵，被她系得十分可爱。

恩菲尔转头看她，再也不用因碎发遮掩而反复用手调整，不免有种近视患者突然戴上眼镜的焕然一新之感。但未名君的双马尾因此只剩一边，随她跟音乐节奏摇晃的频率在头顶动弹，叫她无端想起动画片里插着单根天线的机器人英雄。

“不会影响你吧？”恩菲尔没有说出真实想法，否则未名君非得再次揉乱她的头发。

未名君自信地挑唇一笑：“主角的发型从来不会变乱。”

两人靠在一起休息了一晚，第二日出门依然收到了热情的问候，只能趁取出早餐时快速检查后备箱中物资的摆放顺序，发现确实没人动过一丝一毫。根环的本地居民仍能恪守法律乃至道德的约束本就不是正常现象，她们不禁对即将到来的黑帮生出更多警戒之心。

早饭还没吃完，远方的道路上随车辆行进飞起一阵由远及近的烟尘，第一时间吸引了恩菲尔的关注。如她所料，一辆明显经过专门改装的轿车停在村落入口，立马便有人上前迎接。车上共走下两人，或许对帮派火并有所顾虑，于是外套内都罩着显眼的防弹衣，同样作为他们身份的象征，叫他们在根环的大多数区域都通行无阻。

恩菲尔飞速扫视两人的衣着，能凭老到的经验判断服装的褶皱间是否藏着枪支，最终不动声色地朝未名君微微点头，她们交换了情报，继续旁若无人地埋头苦吃起来。

在此期间，未名君用余光瞟见村民在与来人交谈时，似乎有手势指向自己所在的位置，立马竖起耳朵认真倾听，竟然真捕捉到几个关键词，凭想象力拼凑起来再造句后，轻易就能捋顺村民行动的逻辑：村民需要按人头缴纳保护费，却无法在今日凑齐应交的数额，于是决定用未名君与恩菲尔两人填补空缺，无论是作为苦力还是性资源都任其支配。

他们大概还想昧下车里的物资，所以先请两位黑帮成员近距离“检验”货物质量，看是否足够。

“空桌不多，您就坐在这吧。”村民摆足了尊敬的态度，将黑帮成员引到未名君和恩菲尔对面，又转头对专心扒饭的两人说，“他们也是临时歇脚的客人，很快就会离开，请多包涵。”

这无异于扶着绵羊的前腿递进灰狼嘴里让其试试滋味，只待满意就能直接叼走。危急时刻比两人想象中来得更快。

未名君抬眸看看，惊讶地发现摆在空地的其他桌子旁都坐满了村民，比她们昨晚来时更拥挤，气氛却更寂静。她没说话，扬了扬下巴，很快把吃空了的碗碟“啪”地放下，吓了众人一跳。

“轮胎什么时候才能补好？”未名君起身询问，“你们都坐在这儿，谁来帮我们补轮胎呢？”她对待村民的态度明显不像昨天一般温和，实则笃定他们不可能在黑帮面前对即将交付的货物做些什么，同时试探起双方的态度。她开口时，恩菲尔也不动声色地放下了还没吃完的最后一点食物。

“你可以坐我们的车。”高壮些的黑帮成员调笑着开口，他说，“村子里的穷鬼可帮不上你，你身边那个眯眯眼也没法让你顿顿吃饱，但我们能保证你过上好日子。”

未名君反问一句：“收保护费的工作不够忙吗？我还以为黑帮在敛财时会拿出十二分的积极呢。”

“这正是工作的一部分，但他们穷得只能舔锅底，就拿其他东西来换。”另个黑帮成员接话，暧昧地向未名君挤挤眼睛，“他们问过你的意见了吗？无论如何，我会在‘成交’前好好征求你的同意……妈的！”

他的浑话不过才吐了一半，一直在未名君身边守候、存在感不高的女人便如猎豹般从座位上窜起，甚至并未完全站立，上半身便已经以倾斜过分的大角度直朝他扑去。恩菲尔的狩猎动作只在瞬间完成，她出击时高举右手，左脚踩上低矮的桌面，再猛地蹬地抬高重心，虎口卡住那人脖颈的同时，她也飞跃般瞬间跨越桌面骑坐在那人身上，屈肘扬臂，关节就毫不留情地砸中对方的门面，鼻血如喷泉般染红了她衬衫的衣袖。

她马上从身下软倒的黑帮成员腰间摸出把粗制滥造的手枪。

“会开枪吧？”恩菲尔象征性地询问未名君一句，已经将手枪抛进她怀里。

未名君利落地打开保险再上膛，得意说道：“我可是扣扳机的高手！”

与此同时，仍能活动的黑帮成员终于反应过来，马上借高度优势扑向恩菲尔，却被后者巧妙地滚翻躲过。恩菲尔同时双手撑地，一跃而起，借扭转身体的力道直击一拳，敲在那人没有防备的胸口。这是警校学来的正规格斗术，名列前茅的成绩足以让恩菲尔应付大多肉搏战，即便对方在体型方面占据了上风，也仍在她高超的技巧下节节败退。

有村民担心会被黑帮迁怒，犹豫着抄起板凳，想要上前帮忙，却马上被未名君用黑洞洞的枪口指上了额头。

少女面容姣好，举止优雅，原本是村民与黑帮眼中的上品羔羊，此刻却显出一股过于开朗的疯劲。

她笑着大喊：“贵宾席的观众请保持安静，否则裁判将以暴力维持秩序！”

一声巨响爆发，她真的朝天开了一枪。

恩菲尔很快将又一名黑帮压在身下，她砸下几拳，全都打在那人嘴上，直接敲掉了数颗好牙，血液呛得那人从半昏迷的状态下转醒，不久再失去意识。她低声说了句“你真该放客气些说话”，然后在未名君蹦跳着跑到身边时若无其事地站起身来，任由她牵起她的手腕高高举起，宣布搏击赛的冠军得主。恩菲尔的脸上不慎沾上了溅起的血液，这让她扫视村民的目光显得更加狠厉阴晦。

她在警告村民，冒犯未名君的下场已经通过地上生死未卜的两人展现。

“现在——”恩菲尔问道，她的声音有些嘶哑，“有人能抽空帮我们修补轮胎了吗？”

村民们忙不迭地跑开，口中议论纷纷，恩菲尔飞快在桌边捡拾起数个未饮尽的酒瓶，未名君踩着她的脚步，一路紧跟着她行动，在她抬眸望向自己时，终于捉住时机，用手帕擦了擦她脸上的血迹。

恩菲尔一愣，她下意识用手触碰被擦过的那处，神情中难得流露出些许迷茫。

“你生气了吗——因为她对我说的话？”未名君轻轻拍拍她的头顶，笑道，“这都有点不像你了。”

恩菲尔问她：“在你心中，我是什么样的人？”

未名君摸着下巴想想，她答：“叮！我已经在系统里更新了有关恩菲尔的最新情报~”

她缓慢地偏了偏头，没能第一时间跟上她的思路。

“嗨呀，我是说，该由我的印象追逐真实的你，而不是让你尽力贴近我的固有认知。”未名君又擦擦她的脸颊，动作很轻，像在清洁心爱的玻璃人偶，“我会越来越深入地认识恩菲尔这一存在，所以你只需要做你自己就好。”

恩菲尔感到脸颊有些发烫，她疑心是刚才剧烈运动的后劲正在翻涌，理智却明白地告诉她：这份情绪名为“受宠若惊”、或是“羞赧”。

偏偏就在此时，注视着她的未名君发觉了她面颊上飘起的浅淡红晕，于是双手背后弯下腰来，与她几乎额头抵着额头，坏心思地问道：“诶诶——难道你喜欢我？”

恩菲尔被迫以沉默作为答案——不知是谁在她的喉咙里塞了团棉花，叫她双唇嗫嚅几下都难以发出声音，还哽得像猫咪张大嘴巴生吞了整条比目鱼；但没人给她塞棉花，没猫整吞比目鱼，于是她实则能够说话。

她说：“没有。”

这下换未名君感到窘迫，她挠挠脸颊，难以避免地显出尴尬。

“原来如此……不、不好意思。”她后退几步，若无其事地站直身体，右手在面前扇扇，似乎想要赶跑刚才那段叫人抬不起头的记忆，“啊哈哈，我在开玩笑呢。”

恩菲尔几乎在瞬间便感到懊恼，她想倒转时间回到一分钟前称是，但也没忘记旅途将以生命的终结作为尾声，心中的旖旎情绪便马上烟消云散。她又忙着捡起酒瓶，抱个满怀后走进厨房，出门时两手空空，犹豫片刻才慢慢来到未名君身旁的不远处坐下。

两人一时沉默下来，直到村民带着修补好的轮胎出现才又对视一眼。

空气中飘着不寻常的危险气息，原因无她，手持工具的村民数量实在太多，叫人不得不怀疑他们在讨论后决定扣下未名君与恩菲尔向黑帮赔罪，只是还忌惮前者手中的手枪，才保持隐忍，以求在恰当的时机一击毙命。

恩菲尔挪挪身体，离未名君更近了些，两人的手相互交叠，像是正为彼此加油鼓劲，略显畏缩的动作令持续关注着她们的村民士气大振。他们装模作样地为轿车换好轮胎，大功告成时拍拍车顶，像在擂响提前宣告胜利的战鼓，相互间交换一个眼神，便齐齐挂起笑脸转身朝两人走来，并未放下手中的工具。

或者说是——武器。

双方的距离很快缩短到矛盾一触即发的程度，未名君与恩菲尔一同站起身来，神情紧绷，定定看着与己方对峙的约十几人。她们都在寻找机会。

就在此时，女人的尖叫打破死寂，有人冲出屋子大喊：“厨房着火了！”

那间屋子保存着村落中最重要的物资，村民们的注意力马上被其分散，有几人第一时间狂奔着前去救火，对抗力量大大减弱。与此同时，未名君趁大多数人还尚未回神的机会突然平举手臂，仍然坚持对峙的几人马上惊呼着一哄而散，各自朝两边躲避。

“砰！”未名君合上左眼，她做出瞄准后发射的姿势，手上却空无一物。

汽车发动的声响从众人身后传来，他们急忙回头，恩菲尔已经稳坐驾驶位，直到车轮转动才大声合上车门。她同时将左手探出车窗。

“砰！”未名君又轻轻发出一声，紧随其后炸开的是子弹出膛的声音。

恩菲尔开了一枪，正中一名村民的眉心，劣质弹药在他脑内爆开，于是场面分外惨烈，叫手持武器的其他人丝毫不敢靠近。未名君大吃一惊，大半原因是感叹她的枪法实在很准，没等合上下巴，恩菲尔已经将车开到面前，她马上跳进副驾驶位。两人扬长而去，将呼喊与叫骂抛在身后，越开越远。

未名君调整好蜷缩在座椅上的姿势，询问恩菲尔道：“离夜之海还有多远？”

“不算太远。”恩菲尔只能含糊地给出答案，她说，“但不用担心。”她将未名君的问题误会为对类似危机的畏惧。

无论如何，她总会保护好她。

无论如何——她暗自想到——可等她死去以后，她又该如何返程呢？

XVII

恩菲尔当然会有风雨欲来的预感，在未名君已经将注意力转移到风干的面包可以用于投喂飞鸟一事上时，她大概能猜出两人正面临着遭遇黑帮与追兵前后夹击的尴尬境遇。

事实上，恩菲尔的担忧不无道理。她与未名君高调的行动模式早早引发了本地居民、尤其是靠武力掠夺资源的帮派的关注。蓬勃发展的地头蛇组织盯上了她们似乎满载物资的轿车，并有充分的理由怀疑她们正在根环播种象征灾厄的种子：毕竟两人行进的目的明确，近来又总传来情报称正有群身份不明的家伙在一路追赶她们的脚步。

黑帮认为这对搭档执行正义的明星行径是时候停停了，她们该知道在根环生活的正确方式，至少别固执地妄图捍卫法律与道德的底线，尤其是那个眯眯眼的家伙——她难道没意识到自己同样不是什么正派人物吗？

恩菲尔很快正面感受到了黑帮的敌意，并得知了这个饱含蔑视意味的代称。

她被“眯眯眼”一词唤醒，没能第一时间清醒过来，大概是因为理智无法将这个表述与自己联系到一起。

用力晃了晃头使意识彻底复苏，恩菲尔左右环视一圈，能从正对面墙壁上方的狭小窗口判断出比较详细的时间，由此得知自己大抵昏迷了半日有余。她再看周围，不大的房间承担了拷问室的职责，堆放在角落中的许多工具都因沾满血污与铁锈而难以分辨原本的模样。

到处不见未名君的身影，她一定被关押在另外的地方。

如果说面前的黑帮将她叫醒的目的是获取情报，那等待未名君的处置一定更加残忍。恩菲尔心中一紧，她尽最大努力折过手腕，用指尖触碰粗砺绳索的扣结，关节因过度弯折而产生令人牙酸的痛楚，她的神情却没见丝毫变化，只是持续加大力道。

恩菲尔明白之前在村子中的行为直接惹怒了黑帮，即便是为了挽回丢失的颜面，他们也不会让自己好过；加上堪称逃窜进根环的两人实则并无可供黑帮榨取的利益，她已然可以判断出双方之间本就不存在谈判空间。

于是她将心思尽数放在寻找逃跑路线之上，冷淡漠然的模样却激怒了叫她醒来的黑帮成员。

对方伸来一柄匕首，不客气地拍拍她的脸颊，颇有羞辱意味，像在单方面收取她令黑帮遭受损失的偿还：“听说你之前挺威风的，怎么被绑住手脚就成了哑巴？”

“和我在一起的女孩在哪？”如她所愿，恩菲尔开口应答，吐出的内容却不是预期中的凄惨求饶，她说，“你们手头倒有不少资源，在根环还能拿到麻醉药物，来源能不能经得起细查？”

或许是受到夜之海的影响，越朝根环外围行进，遭遇雨天的频率便越是增加。大颗水珠密集地砸在挡风玻璃上汇聚成厚重的水幕，枯树枝似的雨刮器根本无法起到作用，未名君与恩菲尔只能经常将车停在路边休整，等雨势小些再继续行动。

此时想来，黑帮应该早就通过眼线监视了她们的行动路线，总结出一定规律后，在她们停车时选择借大雨的掩护飞快钻开车窗。一切不过发生在电光石火之间，即便车内的两人已经在察觉不妥时马上开门下车，但在车门于外侧死死堵住的情况下，也只能眼睁睁看着一只发黄的橡胶软管从孔洞中探入，随即喷射出大量雾状的麻醉气体，很快令人手脚发软。

“憋住气！”恩菲尔在一片混乱中大声朝未名君呼喊，直接伸手去捉软管的头部，打算至少暂时掐住出气口。可黑帮下定决心要一举抓获两人，迷药的剂量太大，她不过才刚刚握住软管便感到眼前一黑，失去意识前所看到的最后一幕便是捏着鼻子的未名君转而摇下车窗，借体型的优势在车厢内灵活地调转了方向，旋即飞出一脚，猛地踢在了堵门那家伙的鼻梁骨上。

但下一刻，正如她曾经胸有成竹地用枪威胁村民不准上前参与恩菲尔与黑帮成员的较量一般，一支冰冷的枪管从窗口伸进车内，直抵她的额头。

该死！

恩菲尔这才想起，原本由未名君保管的手枪因两人用于分散村民注意力的策略转移到了自己手上，此时正在她身旁车门的储物柜里，就算未名君躺倒在她身上也没法第一时间拿到。

偶然的抉择阴差阳错地书写好后续情节，这正是她们不幸被黑帮俘获的整个过程。

“你来根环做领导？是不是走错方向了啊！”男人像是听见了天大的笑话，甚至夸张地仰头大笑几声，看着恩菲尔的眼神也不似初时那般警惕，反倒透露出一股怜悯与鄙夷的意味，“根环还轮不到你做主，但我肯定能做你的主——接下来我问你答，如果你还有点用处，帮派就能暂时留你一命，所以……”

男人拖长了音调，用力捏着恩菲尔的下巴，强迫她抬头直视自己的双眼，力道之大让她错觉脖颈的皮肤都要被生生撕裂。

“好好想想到底该怎么说话！”

刹时，情势逆转。

“第一个问题，你们进入根环的目的是什么？”男人缓步走到墙角，蹲下身子，在一堆染了血的刑讯工具中挑挑拣拣，像名拿不准何种画笔才最趁手的末流画师，还将一柄短锯刻意举高放在雨后初晴的柔和阳光下看看，威慑力很足。

“我不接受单方面的问话。”即便经受如此恐吓，恩菲尔也毫不退让，她动了动身体，将下身朝墙壁移动，目的是让自己坐得更直，无异于一只已经被提住双脚而只能任人宰割的肉鸡还在故意张开翅膀，显得有些可笑，“你先回答我的问题，和我在一起的女孩在哪？”

“你以为你还有谈条件的资本？”男人一把将短锯劈进一旁的木架，快步朝恩菲尔走来，抬手便是一掌，重重扇在她的脸上，将她半个身子都打得一偏。男人轻蔑地笑着，挑衅似的用指腹用力按按她面颊上隐约浮现的掌印，感叹道，“这才对嘛，这才是毁了一个村子的刺头该有的眼神。”

恩菲尔缓慢地转动视线，好像还有些难以回神。

然后，她从对方佩戴的金属臂环中看清了自己的表情，有文化的形容者会将她眼中的情绪称为“杀意”。

“不过，如果你真的好奇，我也不是不能施舍你几句情报。”男人又从头顶扯起恩菲尔凌乱的长发，粗暴的动作令承受者不自觉回想起未名君为她梳理时的温柔触感，“她听见问题就嚷嚷着自己叫做庚初，长得倒是不错，没想到是个疯——”

她话音未落，恩菲尔已经扯开死结的最后一个扣子。

恩菲尔抓住男人扯着她长发的手臂，一手固定其腕部使反击动作不会自伤八百，另一手则直接向外猛折对方脆弱的肘关节，瞬间爆发的力量叫那只不客气的手臂弯曲出不可思议的怪异角度，从而被迫放开了对她的禁锢。接着，她仍被绑住的双脚大力踹向男人的小腿，对方的重心果然偏移，她得以在其向前栽倒时转而扣住其后脑，用力朝身侧的墙壁砸去。

在男人凄厉的惨叫声中，恩菲尔从他腰间抽出早被自己的目光死死锁定的尖刀，飞快割断脚腕处的绳索，起身后马上拎起了男人的后领。

刚才还嚣张至极的黑帮成员甚至没来得及彻底倒在地上便被领口拽住，在窒息造成的眩晕感中，他听见恩菲尔一字一顿地再次重复了相同的问题。

“她、在、哪？”

与黑帮对她的期待不同，恩菲尔恰好是话少却动作利落的类型，专程修习过的刑讯课程帮助她反过来实施了激烈的拷问。疼痛战胜了不值一提的忠诚，她很快得到答案，最终用绳索将地上几乎已经奄奄一息的男人五花大绑，用其口袋中翻出的钥匙顺利打开了层层加固的房门，直接朝描述中关押未名君的位置赶去。

好在根环内注定不可能存在得以完好保存的大规模建筑，黑帮选择的牢房也不过是排布在狭窄走廊两侧的数个房间，恩菲尔没花太长时间便摸到了目标地点门外。

她暗暗握紧手中的刀柄，随时做好行踪败露、发动攻击的准备，轻而快捷地用钥匙打开房门，尽量做得自然，以免在未进门时便引起屋内黑帮的关注。

等她将门一脚踢开，眼见马上就要出刀制敌之时，屋内的场景却令她感到自己像台没来得及按动开关便填满动力的机器，浑身力气根本没有用武之地，不过白白浪费了过程中不断升温的紧张心情。

只见未名君正弯腰捡起地上的匕首，一旁是歪斜着倒在墙角而生死未卜的黑帮成员，屋内甚至难以看出明显的打斗痕迹。

她听见响动，抬眸看来，正好与恩菲尔对上视线，嘴角马上挑起一个开朗的笑容。

“动作还挺快的嘛，”她说，“我刚想去救你呢。”

“有受伤吗？”“你还好吗？”

两人异口同声地发问，听清对方所说的内容后，又同时怔愣一瞬。

“走吧。”恩菲尔轻声说道，“墙壁顶部的窗口与屋外地面高度相近，如果这里看守力量松懈，只能说明其他人都在楼上。”

未名君点头，她闪身上前，打了头阵：“如果他们敢喝掉车上的最后一瓶咖啡，我就要把他们全榨成原浆果汁，还有——”

“问问他们没听过打人不打脸的道理吗！”她留下一个气鼓鼓的背影。

恩菲尔面颊上火辣的感觉实则已经消散，在实打实的格斗招式之中，警告性的耳光实在算不上重击，休养一阵便能完全看不出痕迹。但她仍然为此感到愤怒，并以愤怒作为燃料，走出了似乎能一打十的气势。

XVIII

两人行动起来，果真找到了通往一楼的台阶，她们在半楼的转角处停了一会儿，已经能在当前的距离下听见楼上的议论。

“她们的车里可有不少好东西，就算老大要求把食物全部上交，我们也总能留点结晶下来。”

“我听说所谓的餐馆里，连端盘子的工人都能拿到大笔小费，这可是趟累活，收下辛苦费当然不算过分！”

听见黑帮果然要对车里的物资下手，未名君恨恨地挥了挥拳头，恩菲尔则无奈地摇头，比出一个“一”的手势，又在旁人接话时接连比出了“二”和“三”两个数字。她正根据发言者的数量统计敌方人数，大概估算出楼上有五人把守，其中还包括带枪的家伙，于是问题变得棘手起来。

她们又悄悄朝上走了几步，来到地下室的门前，发现并不存在于村落周边的酒馆竟然就在她们脚下——一楼赫然就是酒馆的遗迹。

一条积满灰尘的吧台坐落在通往地下室的门边，下方的实木结构正好方便两人蹲下身子移动，而谈话的几人正在靠近窗边的位置喝酒，将大半注意力都放在把守大门的职责之上，理所当然地忽略了来自建筑内部的危机。

未名君与恩菲尔缓慢地移动至吧台底部，前者没忘记将碍事的宽大裙摆折成一团抱在怀中。她的目光紧紧锁在窗外的街景之上，从落地窗角落露出的车尾巴找到了己方座驾的位置，但如何出门成了难以解决的最大问题。恩菲尔半蹲着身子、企鹅似的朝前走出一段距离，在吧台的尽头找到一扇大概是用于搬运货物的小门，只是需要她们完全暴露在黑帮成员的监控范围内才能抵达，实在太过危险，显然不算良策。

就在她们犹豫之时，车轮碾过沙石发出的连串声响吸引了所有人的关注，这个不寻常的动静使黑帮成员纷纷站起身来，掏出武器严阵以待。

未名君与恩菲尔起初在吧台下方缩得更紧，以求尽量减少存在感，又想到必须掌握此时的每个突发情况，于是潜水般悄悄探出头来，只将眼睛露出吧台，果真在下一刻看见一辆奢华低调的纯黑色全地形汽车驶入落地窗的屏幕，恰好停在了正中间的位置。

戏剧里的时间像被按下了暂停键，首次交汇的三方势力都没有任何动作。

黑帮成员不敢贸然举枪，希望在押运重要犯人的情况下尽量避免冲突；车内的小队同样目标明确，商量一阵过后派出一人下车，举起双手示意黑帮自己并无敌意，唯独前胸挂着的步枪格外扎眼。他小跑着前往未名君与恩菲尔的轿车旁查看车内的情况，从驾驶位向内窥探的动作使吧台后的两人终于确认了来者的身份。

“车牌有明显的替换痕迹，是追兵没错。”恩菲尔低声说道，但她话音未落，未名君突然揪住她的手腕，与她一同站起，用尽力气大喊出声：

“恩菲尔在这——！！”

瞬间的寂静过后，她又压着恩菲尔埋头蹲下，黑车上则立马窜出装备精良的数人。几名摸不着头脑的黑帮成员转头望向吧台，还没来得及惊讶便被枪声惊动，下意识掀翻了圆桌作为遮挡物，马上与对方交火对峙，状况极为混乱。

未名君戳戳恩菲尔的后背，示意她快点行动起来，两人便顺着吧台飞奔，直接闯出小门——任谁来也难以准确描述她们维持着下蹲姿势快速移动的场景，可枪战中的滑稽戏并没为逃亡的过程带来心态上的帮助，主演双双提着口气，根本不敢松懈。

恩菲尔来到轿车旁拉动车门，把手纹丝不动，也未见钥匙的踪影，只能另寻她法。未名君脚步未停，见追兵已经深入酒馆，马上拽着她来到黑车旁毫不犹豫地占了对方未锁车门的便宜，踩下油门的瞬间就明显听见枪声转了向。

她们已经暴露，但再去追捕显然为时已晚。

“我可不信另外两台破车能追上我们开的好货。”未名君大笑着拍拍方向盘，清脆的鸣笛声令她心情愉悦，“现在它是我们的了！”

追兵想要连发几枪先打轮胎，却在分神的片刻因黑帮的反扑出现人员伤亡，只得专心应战，等凭借装备与战斗经验的优势将其中四人杀死、留下一名活口等待拷问之时，路上只剩车轮滚过留下的两行痕迹，歪扭着延伸至仿佛没有尽头的远方。

“她们在朝外走。”有人深深喘了口气。

“再朝外走，就只有夜之海了。”

他们无法确定是否该继续追踪，路上的两人却一定要继续前进。

XIX

性能优越的豪车足以应对大部分恶劣天气，其中还有充足的物资供未名君与恩菲尔使用，她们的生活比曾经更加惬意，唯一的遗憾是来不及好好享受——追兵与黑帮的共同追捕使每分每秒都显得分外宝贵，两人又开始交替着驾驶，分别安排用餐等休息时间，以最大程度的努力赶路，终于在逃离酒馆的数日后精疲力竭地望见了道边已经被海风腐蚀掉大半的老旧路牌。

好在其上只有一个箭头，直直地指向前方，赫然写着道路的终点：夜之海。

“真让人觉得难以置信。”未名君从车顶的天窗探出上半身，试图拉近距离确认模糊的字样是否真如她们所见般预示旅途即将抵达终点。

其实空气中愈发浓重的咸腥气息已经足以证明真伪，恩菲尔也因清晰的认知逐渐变得沉默：原本无比期待早日到来的结局真正摆在面前之时，她更多感到为难。

她还记得自己似乎死过一次。

在比故事的起点还更靠前的时候，她从高空坠落，奇异的现象大抵来源于未名君的特殊能力——她一定背负着沉重的秘密，她没问过，或许是认为自己没资格知道更多，也或许是畏惧好奇心会带来更进一步的爱慕。但她此时隐约觉得庆幸，因为过往曲折复杂的人们往往更容易接受离别；她又很快否定这个想法，她记起未名君将双手圈在她脖颈上使力时的神情，她那时可没有显出丝毫轻松。

难道她就能放任她在夜之海中消散，然后转头一去不返吗？

恩菲尔想与她说清楚些，却终究没有开口的勇气。

她唯一的坦诚在于她敢承认自己已经被短暂的旅途牵动心神，不舍得抛弃未名君孤独离去，可活在世上同样没什么意思，她牵挂不下的人与事都仅她一位。

——难办极了。

于是她只是麻木地踩着油门，甚至很久没有转动方向盘的动作，却如此通畅无阻地见到一幅庞大的墨色画卷在面前缓缓上升，摊开铺平至布满整个视野。

在恩菲尔还没做好准备的时候，她抵达了夜之海。

她曾无数次想象过夜之海的景色，明白万物安眠之处不可能有阳光明媚、海鸟翱翔的美好画面，却没想到此处已经明显脱离了常人认知的范畴，显出无与伦比的静谧与诡谲意味。

深邃的海水被盛在名为“世界”的碗碟中平静地摇晃，远方与天空接壤，又仿佛作为包裹世界的容器存在，像块庞大的帆布，质地更柔软些，因此不至于叫人心生被网住的恐慌。恩菲尔坐在车里，听见远处未名君兴奋的呼喊声，突然平静下来。

她想，说不定她能理解她的痛苦，因为海浪会将告别说给她听。

但令恩菲尔未曾想到的是，没等她真正道出用于支开未名君的借口、以便实施早在脑内模拟过千百遍的自杀计划，少女便如同先前在两人初次落脚的城镇中宣告财务赤字时一般，突然不见了踪影。

事实上，与曾经主动寻求金钱帮助时不同，未名君实在不想在计划的最关键时刻遇上向来热衷于在各个造物世界观光游览的创世神本人——祂这次显然专程为某事而来，否则不会出现在与高纬度如出一辙的夜之海岸边。她预料到与老朋友的交谈无外乎是在浪费时间，于是环抱着双臂，面上也有能被轻而易举读出的不耐，即便在对方率先友好地打过招呼后，依然低声叫骂一句才勉强点了点头。

“亲爱的‘另我’，”庚初依旧维持着往日高傲矜贵的姿态，不算平和的语气证明了祂更详细的身份，“好久不见。”

未名君暗自嘟囔着什么，半晌才应声道：“里庚初。”

“根环贫瘠的土地难以孕育出希望的果实，这里的涛声也与从‘宫’中听着没什么分别。”祂笑着，轻描淡写地否定了未名君长久努力的意义，“救世主的游戏实在有些出格，你打算玩到什么时候才能收手？”

她就知道两人永远难以在这一话题上达成一致，里庚初仅用一句话就戳破了她长久以来从未受到质疑的“光伟正”形象，令她脸上最后一丝平静的意味也烟消云散。

未名君执掌命运的权柄，热衷于整理丝线般捋顺多种多样的人生，并擅长自作主张出手干涉部分走向，满足于亲手解开个个死结的快乐，堪称长期沉迷；而庚初所坚持的平等理念使祂自创世以来就放任世间万物自行争取各自的结局，以绝对的旁观者视角单纯注视着造物的一举一动，并自然将维持原有秩序也纳入责任范畴之中——两人并非首次针对此事进行讨论，但没有一次取得哪怕半点成果。

“如果你想贯彻平等，为什么不在创造蚂蚁和大象时就赋予其相同的力量？”未名君不服气地呛声。

里庚初则回答：“至少恩菲尔与她对立面的存在都是人类，他们都用两条腿行走，也没法独自举起一辆汽车。”

祂不赞成未名君用偏爱打破维持世界运行的平等，往日如拨动钟表指针般小打小闹的行动都被祂以纵容的态度轻轻放下，但干涉恩菲尔的命运至此地步无异于纺织出全新的道路。用未名君的话说，相当于在支配游戏中的普通角色时打开了破解关卡的外挂，毫无疑问破坏了大环境的风气。

这个形容简单易懂，叫未名君紧紧抿住双唇，暂时找不到合理化自身行为的正当说辞。

“更何况，恩菲尔早在你首次带她离开时就做出了选择——你不是亲眼看见她从高空坠落，然后摔了个粉碎吗？”里庚初缓步走近慢慢攥住双拳的未名君，嘴角的弧度随言语的刻薄程度逐渐加深，“你怎么不像做攻略时写出游戏日志那样，总结一下这段曲折的旅程究竟为她带来了怎样的好处，除了充满生命危险、劳累疲惫、并让人愈发灰心丧气以外，还有什么内容可写？”

“算了吧，我看你永远也没法领会恩菲尔和我在一起时有多么开心。”未名君仰头看祂， “我们还在一起跳了支舞。”

里庚初的目光带着足以激怒未名君的力量，祂说：“就如同被拯救一事一般，你怎么确定恩菲尔真喜欢你的所作所为？”

未名君一哽，无法否认恩菲尔曾的确不愿与她一起行动——她数不清那日究竟自顾自移动了几个八拍才勉强得到对方的回应。这一认知让她不禁感到气血上涌，她在黑帮成员朝她吐出荤话时都未曾有过如此激烈的情绪波动。

“或许你分不清需要这出戏码的，究竟是在命运中挣扎的可怜家伙们，还是有能力掌控命运、于是享受着幻想中自身高大形象的神明。”里庚初伸出双手，轻轻抚平未名君不自觉皱起的眉头，祂说，“况且，我也不认为你真能做出效果，包括本该成为你最满意作品之一的恩菲尔本人。”

未名君被惹毛了，她大声说道：“来打赌吗？”

里庚初没有应声，祂只是微笑着注视恼羞成怒的未名君，直到她干脆地转身离开。她当然无话可说，祂甚至能拆分以上词句再重组成她的名字。

——你怎样描写挫败？

心事重重地返回座驾附近，未名君在看清眼前一幕时，脑海中首先出现了同样从毋己诗社的刊物上看来的互动问答。

——挫败是，她仅离开了屈指可数的寥寥数分钟，恩菲尔便已经走到了及胯深的海水之中。

与里庚初交流所积攒下的压力爆发出来压住了她的声带，使她一时哽住，只是麻木地迈动双腿向她飞奔，又不知所措地在真正迈入海水前刹住脚步，不合时宜地想起方才的争执。她难以避免地陷入了深切的自我怀疑之中，连质问的勇气都在海水于脚尖前拍打冲刷的重复中烟消云散。

她以为恩菲尔已经找回了与黑暗抗争的勇气，也拥有反击恶意的力量，明明该与刚启程时有了脱胎换骨似的变化，却依然贯彻了临行时选择夜之海为旅途终点的想法，甚至等不到做个正式的告别就急匆匆地冲向死亡的怀抱——溶散现象不会允许她思考至走入淹没头顶的深度，如今看似唯美的戏剧化一幕不过是因为她身份特殊。

未名君只觉得后怕，倘若她再晚来一会儿，她可能就会放任自身溺毙在大海深处，彻底判决她所做的一切都毫无意义。

就在她痛苦地望着那个在涌动的海浪中显出异常单薄的背影之时，还未开口呼唤，恩菲尔竟鬼使神差地转过头来，两人的目光便跨越极远的距离在空中交汇。

未名君轻轻松了口气。她知晓如今于人生话题上的选择权已经尽数交由恩菲尔掌控了，只要她但凡还有半点眷恋，就可以掉头返回岸边；但若她的确早已下定决心，即便未名君将所有劝慰之语说尽，也必然无力挽回。

而同一时刻，恩菲尔近乎呆滞地凝视着因逐渐脱力而蹲坐在地上的未名君，不知是否该像旧友重逢时般向她挥手。她首先想到自己果然还是做了错事，隐瞒至今才终于被她发觉真相，她会生气也是理所当然的反应。于是她不禁开始懊恼于引发一众祸端的根源——即她的贪心。

恩菲尔不过怀揣着再多于未名君身旁停留一段时间的微小梦想踏上旅途，便叫象征着羁绊的红绳缠住了手脚，成为两人的连接，令她的死亡还未曾影响自己，却反倒马上给予未名君痛苦的反馈。

她连忙向岸边奔去，深陷海水带来的阻力使她迈步的动作并不顺利，像死神的挽留，偏高的温度又使她生出一种截然相反的、自己正主动从羊水中逃离而再次诞生的错觉。及胯深的海水随她逐渐靠近岸边而缓慢下移，当轻柔的海浪最多只能拍打她的脚踝之时，湿漉漉的恩菲尔终于抵达了仅是伸直手臂就能将哭泣的未名君揽进怀中的位置。

可她只是胆怯地、纠结地、克制地站在这个亲密的距离之下，想扯开未名君捂住面颊的双手，好叫她看看：她就陪在她身边，哪儿也没去。恩菲尔抬手，能够灵巧拆装枪械的五指却像多长了数根骨头，僵硬地在空中停滞一会儿，堪称动弹不得，最终又讪讪地放回身侧，不自觉揪住了被海水打湿的衣摆，没与未名君产生接触。

她已经在脑海中抱过她了，但付诸于实际行动显然需要比赴死更多的勇气。

好在未名君不会真的因一点挫折崩溃，她不过是在接连的打击下短暂地情绪失控了一阵，很快就能坚强地抹掉面颊上的眼泪，重新与人交流。

“我们去梢环吧。”未名君上下扫视面前像被打湿了皮毛的流浪狗般垂头丧气的恩菲尔，明白对方还未发觉溶散现象并未出现的事实，从而对恩菲尔毫无变化的固执隐约感到了然，“在那之后，如果你还是给出了相同的答案——”

她的视线最终落在恩菲尔沉沉的双眸之中，面上的神色是她从未见过的镇定。

她说：“我会成全你，恩菲尔。”

XX

于是恩菲尔沉默地跟在她身后返回车上，自觉在追兵的物资中翻找出一套干燥合身的衣服以作替换，算是对约定的默示认可。她明白，自己首次在面对死亡时心生退意，正是“火种”正在燃烧的最好证明。未名君或许想得偏了——留存在恩菲尔灵魂深处、支撑她不至于依然溺于海洋的精神并非对公义的执着追求，而是再微小不过的、认为自己仍与世界存在关联的信念。

或许就像——不愿再让未名君为我哭泣——那般简单。

恩菲尔坐进车厢时，未名君早准备好了宽大的毛巾，待她露面便将她的脑袋一把包裹起来，不客气地胡乱揉搓。前者任她折腾，算是委婉地赔礼道歉，目光追着面前发尾乱晃时四处飞溅的水珠，连带灵魂也一同落入身体外的某处。

她看似心事重重，实则没想什么，只是后知后觉地羞赧于：原本坚决的自杀行为在被未名君以三言两语阻止后，倒像是企图用无理取闹的行径博取关注和宠爱，她往日考虑的因素自然比表象更加深刻，可谁能完全理解这份心情？

她在她的理想中本就显出不容忽视的强烈存在感，是她比夜色更浓重的黑暗人生中，一眼便能瞧见的第一亮星。

恩菲尔不自觉做出抓握的动作，像刚启程时与未名君躺在越野车的车斗中，伸直手臂捕捉闪烁着的大角星。她还没能回神，一瓶未拆封的矿泉水便被塞进了她空空的掌心。

“在前往枢环找你之前，我读到了一个故事——不，还是通关了一场游戏更符合我的性格。”未名君明显正在绞尽脑汁地创造情节，她低声嘀咕的内容就响在恩菲尔头顶的不远处，被她听得一清二楚，“我操控其中担任‘大审判长’一职的角色——是不是有些强过头了？那就再降一级、我想……‘副审判官’好了。”

恩菲尔低垂着头，耐心地倾听她的发言，无意识地用指甲轻轻揭开水瓶上的塑料包装、再原模原样地粘合回去。不得不说，未名君递来的道具成为她缓解尴尬的利器之一。

“这个角色相当厉害，大多数时候都作为万能牌出击，可谓所向披靡，虽说偶尔也会遭遇剧情杀之类的意外状况，但至少目前还没有能正面击败她的敌人。”

放在平时天马行空的闲谈之中，未名君必然将通关的大半功劳都揽在自己精湛的游戏技术之上，但她讲述故事显然另有目的，突出重点的需求使她飞快推动着对话的进度：“旁白总说她‘以自己的信念与追求，不懈地战胜了强敌’，她就这样顺利地过完了作为当之无愧之强者的前半段人生，直到面对关底BOSS，才第一次站在众多手下败将的视角、感受到什么是所谓的‘降维打击’。”

“以玩家的身份来看，她的输出其实不算很高，但胜在执着，只要操作得当，‘有血条就能杀’的行动模式使她能够凭借无尽的耐力慢慢耗尽敌人的力量。但令人绝望的是，关底BOSS压根没有血条，让她那一身力气无处可用——她该怎么与一个无敌的存在交战？”

“可我从来不相信有没法通关的游戏，就操纵这个角色奋力攻击，过程实在艰辛，甚至死了一次。严厉的死亡惩罚差点从内到外地击碎了她，我甚至怀疑她是否还能再站起来，但她依然捡起了零零碎碎脱落的部分，重新整装待发，然后——再次面对死亡。”

“我的角色惨死在同族的阴谋之中，她不仅没能通关，甚至失去了仅有的、她自认为的坚实后盾。”

“但在她死后，我获得了一个重大发现。”未名君说到关键时，使力拍拍恩菲尔还被毛巾裹住的头顶，像是在提醒她关注重点，“BOSS的头顶竟然出现了血条，并且有一段微不可察的距离已经归于空白。你知道这意味着什么吗！”

没等恩菲尔回答，她马上自行接上话音：“这意味着，她打破了BOSS无可战胜的假象，证明黑暗也会流血。即便她失去了生命，但继这成功的第一刀后，自由的种子就开始生根发芽，一定还有更多反抗的力量能够扩大伤口，直至推翻全部不义！”

“……啊、”未名君轻呼一声，她改口道，“我是说，直至耗空BOSS的血条，最终取得胜利。”

恩菲尔一时晃神，她在未名君的口误中逐渐明白，她讲述的故事压根与游戏剧情无关，所谓的角色也确有其人。

就在这时，她眼前骤然一亮，被毛巾裹挟的空气不畅感瞬间烟消云散，大股新鲜的风灌进她的肺部，叫她不禁生理性地感到头脑清明、心情放松。接着，未名君双手捧住她的脸颊，叫她被迫向上昂起头颅，两人便从相反的方向对视——她稍长的刘海扫在她的鼻尖，像一方单薄的珠帘，为视线的交汇制造了不容打扰的私密空间。

未名君那双总在发丝后若隐若现的漂亮眼眸，终于将其中坚定的意味丝毫不落地传递至恩菲尔心中。

她板上钉钉似的开口：“我的角色没有输，而亲爱的恩菲尔，你也没输。”

恩菲尔茫然地眨眼，她能从少女的瞳孔中明白地看清自己眼底的惊愕。

“如果你愿意，就再等两三个周目，到了那时，你回头朝走过的路看，就能明白我想告知你的真实含义。”

“你会知道——”

未名君无条件地信任着她，信任着这般软弱而灰心丧气的她。

“——你掀起了怎样的惊涛骇浪。”

恩菲尔下意识张了张口，但还没等她说些什么，车厢内便响起一阵陌生的铃音，很快又被挂断，方向盘旁的显示屏上弹出语音留言的提示，没有备注的陌生号码制造出风雨欲来的紧张之感。未名君在储物格中发现了一部电量告急的移动手机，通话正来源于它。

两人对视一眼，由恩菲尔探出上半身触碰屏幕，点开了语音留言。

一时，她们曾在新闻报道中听过的熟悉声音响彻车厢，其中隐含的笑意经过音响放大而分外明显。

“虽然不愿相信逃犯仍有深入敌阵的勇气，但在神谕的明确指示下，我已经撤回追兵，也做好了迎接客人进入梢环的万全准备。”

恩菲尔几乎能想象到沈禹之说话时眉眼弯弯的温和模样。

“请珍惜最后相伴度过的美好时光吧，我会耐心等待，再会。”

未名君的表情在听见某个字眼时蓦地一顿，她暗中侧眸，果然在恩菲尔脸上瞧见疑惑的神情，不禁在心中张牙舞爪起来。即便未名君在恩菲尔视角中的两次不告而别都是前去与庚初会面，解释一番似乎并不困难，但如今并非谈论此事的最好时机，世界的主角才刚刚勉强恢复精神，再为她一股脑灌输太多超出其认知范围的信息，当然只会将她本就纷乱的思绪搅得更糟。

至少在追求信念的道路上，未名君希望能尽可能为恩菲尔“去除杂质”。

于是她亢奋道：“这是赤裸裸的挑衅！宣战，宣战！”

她们再次踩下油门，行驶的方向却与来时截然相反——她们向着梢环前进。

XXI

第一书记的势力足以完全控制作为缓冲地带的枢环为己所用，效忠于万世俱乐部所得到的高级权限也使她的确有能力做到言而有信，为未名君与恩菲尔能顺利通行提供了可靠的保障，更何况，幕后还有真实存在的创世之神在辅助故事进行。从两人在返程时状态悠闲也未曾遭遇任何人为制造的危险一事来看，她甚至凭自身在根环的影响力摆平了黑帮的敌视，抛开她发出邀请的恶劣本意不谈，恩菲尔愿意称赞她是“用心良苦”。

从枢环进入梢环的正常流程相当复杂，需要递交正式申请，经过严格的审核，获批后才能于专门通道出入。但在领导者明确的指示之下，未名君与恩菲尔驾驶的汽车就像一张放大的移动通行证，在经过层层关卡时，没被任何守卫阻拦。

与放宽待遇相对应的是后视镜中反复出现的场景，守卫会在车辆经过后频频举起对讲机进行上层沟通，未名君调侃称自己像跳进奶油浓汤里的新鲜口蘑，每被处理一次都要向食客汇报行程。

“只有踏入五星级餐厅才能享受到的贵宾待遇，希望她喜欢我们的口感。”未名君难得稳稳地驾驶，她边向前方的守卫鸣笛致意，边笑道，“用夜之海的咸水细细搓洗，靠爆炸和枪战烘烤酥脆，撒点沙子和泥调味，最后扣上宗教的餐盘盖——要想得到好味道，只能寄希望于食材间发生不错的化学反应了。”

她曾与鼎鼎有名的沈书记有过数次接触，不参与权力纷争的旁观者视角使她能够居高临下地窥探人们灵魂的真实形状，于是轻而易举地发现对方对竹马的坚定期待。沈禹之将恩菲尔关进精神病院的初衷无疑是保护她不会身陷囹圄而惨遭迫害，但正如庚初有关平等的理念也并未被人类完美贯彻、反倒衍生出诸多麻烦事一般，与目的背道而驰的结果也让她们似乎愈发坚定地站在相悖的立场之上。

未名君会选定梢环作为旅途的真正终点，正是认为两人久违的思想碰撞可能会在助推恩菲尔实现大义的路上发挥关键作用——如果沈禹之仍认为第一书记倒台绝对是反抗胜利的最有力证明、并愿意促成这一结果，她的无私奉献必然会在混乱的枢环点燃一把足以引爆世界的大火，首先烧光恩菲尔的迷茫。

念及此处，未名君几乎将隧道尽头的亮光看作光明未来的开端，愉悦的心情促使脚下不自觉用力踩实油门，车内的智能导航很快发出特殊路段上超速的刺耳警报。

“我要申请特权！”她看似不满地抱怨，嘴角却高高扬起，“我已经迫不及待要到梢环看看了。”

恩菲尔无奈地轻叹一声，心中不禁为未来感到忧虑。她在梢环只能以毋庸置疑的逃犯身份活动，旧日竹马为她留存的最后余地大概也仅限于未曾向公众公布近照与高额悬赏，但她猜那更多是出于便于杀人灭口的考虑所做出的决策——毕竟对方在自己心中惯常以老谋深算的形象出现，于是她也将此次主动邀请看作追杀失败后被迫采取的备用计划。

未名君不像她一般悲观，问及原因时，她只含糊地咕哝：“你不好奇她收到的‘神谕’是什么吗？”

恩菲尔这才想起她似乎对宗教方面的话题有种特殊的执着，梢环信仰的创世神庚初更是频繁出现在她口中。如果仅是贯彻平等理念就真能获得神明的指引，那为什么没有所谓的正义之神闯进她的意识？

她对此表现出明显的怀疑态度，不置可否地挑了挑眉，又将目光投向前方。

轿车即将驶出隧道，不自觉的沉默是对梢环这一存在的最高尊重——与城市本身无关，恩菲尔更多从浮动的光影中看见山峦般连绵地盘踞在城市中的庞大势力，日光下必然将铺天盖地的浓重阴影投向城市中的每个角落。挟势弄权的游戏一贯是她热衷参与的活动，只是政治家们忙于敛财、固位，她则乐于打翻棋盘。

在视野豁然开朗的瞬间，首先映入来人眼中的存在必然是立于中心广场的地标性建筑。那座明显超出梢环房屋平均高度的巨大透明容器就伫立在城市最显眼的位置，其中宛如流动星空般魔幻美丽的存在正是不久前才见过的夜之海。在海水吞噬大半根环、使溶散现象如诅咒般笼罩在同胞头顶之时，享受所有社会红利的梢环公民竟将其当作观赏装置，亲身体会过前者之艰难的恩菲尔已经衍生出由此而来的许多联想。

“严格遵循创世神的教义要做到这种程度啊，不管看过几次都觉得实在夸张。”未名君不自觉地放缓车速，好为自己留出充裕的时间向四周打量。

梢环的城市环境做到了影棚都无法企及的整洁程度，只因所有房屋都按照不同用途进行明确分类，按统一标准建立了同一类别下几乎毫无区别的复制建筑群：商业办公场所允许规划出较住宅区更高的楼层，但对具体楼层数量仍有限制，绿化规模也基本相当，相同的落地玻璃迎着日光闪出相同的亮斑，直接奠定了城市与找茬游戏无异的震撼观感。

排斥主观差异的社会正拼尽全力将所有存在纳入标准统一化的范畴之中，以至于车内的两人在真正踏上这片土地的瞬间便感到格格不入，好在她们隐藏于同样由梢环工厂生产的轿车之中，总算能在不受打扰的密闭空间中稍微获得些安全感。

但顺利通行只是进入梢环时最微不足道的一步，未名君与恩菲尔很快在中心广场外部的环岛路上行驶时，被沈禹之派来接应的公职人员拦停——他们领命而来，示意其下车更换交通工具。恩菲尔不动声色地对比了面前三辆车的车牌号码，发觉只有字母序列上的区别，可能象征着不同的通行权限。

“稍等，请哈伦恩小姐移步到后面的车上。”一人在未名君兴冲冲地要挤进恩菲尔身边座位时伸手拦住了车门的位置，她像是完全没有察觉车内恩菲尔抿紧抻直的唇角代表敌意的大肆倾泻，只是平静地转述了上级的指令，“书记想先和您单独谈谈。”

“她肯定查过我在枢环登记旅店住户时使用的姓名，还挺了不起的。”未名君倒不似恩菲尔那般紧张，她早对里庚初的神谕中必然提及了自己的存在有所预料，沈禹之有话转述则是必然结果。于是她朝同伴眨了眨眼，语气轻快道，“你放心，我们过会儿再见！”

她得以独享整个后排座位，就舒适地伸展手脚，引来前排两人频频瞩目，直至她下意识想摸袋零食打发时间、却被按住手腕时，才再次得来一句警告似的安抚：“哈伦恩小姐，请再耐心等待一会儿。”

“没人和你说过我不是‘哈伦恩小姐’吗，或许你该叫我‘庚初’。”未名君自然地接话，语气真挚，不似作伪。

令她感到相当惊讶的是，也不知领导究竟下达了怎样的指示叫部下保持宽容，一直与她交流的公职人员竟真在短暂的静默后改口应道：“我明白了。”

她由此大概得知了神谕中有关自己的内容。

XXII

“敬爱的神使小姐，欢迎来到梢环。”年轻的政客看似热情的迎接彻底坐实了她的猜想。

“因为我明白当场询问不过是白费口舌，所以使劲忍耐到现在才开口，亲爱的书记——”未名君学着她的语调，坦然来到宽大的会客沙发前坐下，表明自己仍有和平谈话的意愿，“你应该会把那家伙安置在安全的地方吧。”

沈禹之露出微笑，像是完全读出了未名君与恩菲尔一路来的所有担忧，她答：“只是再普通不过的款待活动，许多进入梢环的客人都要经历一遭。”

“你在通话中传达的信息可不是这个意思，她一直为此忧心忡忡，以为自己会在‘落网’后被你杀死。”未名君摊手，“她的状态不好，或许暂时不为她施加太多压力才是正确的选择，我们本能进行一次悠闲的旅行。”

“她的想法没错，但我改变了主意，至少目前不打算执行原本的计划。”或许是绝对信任万世俱乐部对梢环的强大控制力，认为恩菲尔已经彻底被陷阱套牢，沈禹之的回答格外坦诚，见未名君惊讶地张开嘴巴，她还好心地为少女解释，“如果同化能让她以和平方式接受平等理念，我没必要冒着舆论不可控的风险非得杀她不可。”

未名君迟疑地问道：“所以，通话里的内容不是个玩笑？”她很快意识到恩菲尔的偏见、或是说错误认知使她创造出的存在与现实世界具有本质上的差别，如果她依然认为促成当今局面的始作俑者是沈禹之或其背后实际掌权的万世俱乐部，依据她的认知生成出的世界则自然如此——人们充满敌意，连竹马也不例外。

她能勉强理解，沈禹之出于保护目的将她送入精神病院，却没料到院中爆发的恶劣事件更是将她彻底摧毁。至今还覆盖在纱布与绷带下的左眼并非只代表基元的权柄，曾破碎的模样是伤痛存在过的、无可磨灭的深刻痕迹。

为了保证两人对话的私密性，沈禹之连待客事宜都亲力亲为，她向未名君推荐了在来客中广受好评的名品红茶，并在面前放置了两只茶杯。同时，她笑道：“她很了解我，知道我需要权力，而梢环需要结晶，于是我会诞生借她之死接管根环的念头，这比日出月落的自然规律还要正常。”

而未名君知晓一切，明白其中存在一个多大的误会。在她看来，恩菲尔的误解似乎让沈禹之略显呆板，仿佛肩负第一书记之重任的女人更像是受人摆布的傀儡，但后者显然具备独立而睿智的思想，并不盲从于庚初的指引与社会的整体风潮，还另有打算——目前还没谁知晓沈禹之考虑助推反叛爆发的真实想法。

这个错误的形象将一杯热腾腾的、散发着浓郁香气的红茶轻轻放在未名君手边，面上自豪的神情使她看上去真像一位爱民如子的优秀官员：“梢环是个好地方，枢环迟早有一天将在我的管理下做到同等程度，‘平等’的大义会根植在更多人心中。”

未名君轻轻耸肩，自打她发觉面前这人不过是个虚假的形象过后，与其费心交谈的欲望便消散了大半，只诚恳地说道：“我是觉得有点夸张……梢环中的每位公民都能喝到同样高级的红茶吗？”

“最起码，梢环能保证生产茶叶的工厂被相同的高标准管束，这正是俱乐部推行一系列政策所收获的成果之一。”沈禹之微微笑着，将话题重新引回交流中无可避免的重点沟通对象身上，“而我们信仰的创世之神在不久前明确地进入了我的意识，称那家伙将在您的帮助下改变世界。我实在好奇故事还能如何发展，所以想要和您见面。”

未名君也学会了恩菲尔不置可否的表情，她单刀直入地提起最为关注的话题：“神谕的内容中，是否有需要由你转述给我的部分？”

“哦，当然。”沈禹之放下茶杯，脸上浮现出略感苦恼的微妙神情，转而从茶几下取出遥控设备，便有投影播放出数张因距离较远而相当模糊的影像。

未名君还是马上看出站在夜之海深处的那人正是当日决心自杀的恩菲尔，随着图像不断向后切换，两人在岸边交流的全过程基本都被还原出来，从视角判断，眼前赫然是车载记录仪上截取出的画面。她直到听沈禹之表示上传到云端的录像没有声音、储存卡也最多装载七日的数据才总算松了口气。

“你的监视体验肯定不算太好，真是遗憾。”在了解到面前的沈禹之不过是位捏造出的反派以后，未名君不想让她的游戏角色论被对方知悉，以免引起麻烦。

沈禹之仅是笑笑，波澜不惊的平稳神态倒与她实际的性格相符。她称神谕的出现与她了解到的大致情况相符，因此她能确定前几日的经历并非自己过度疲劳所产生的幻觉，才能真与未名君推心置腹地交谈。“您想帮她找回生存的欲望，却始终收效甚微，走到根环没用，再走到梢环又有何用？”她说，“神君有句提醒：您是否想过，一路陪伴没能获得成果的原因是自己走错了方向，或者说，实则还少迈出最后一步？”

未名君本想向一直在暗中推波助澜的沈禹之发起邀请，希望她为恩菲尔再加把劲，但现今已经确认对方难以起到预想中的作用，她只能另做打算。这句询问则像道晴天惊雷，将她跑偏的思绪一把猛扯回来，她连松散依靠着沙发的脊背都因防备而缓慢挺直，好在过长的刘海遮掩了她脸上大半可供人揣测的神情，帮她遮挡视线，她得以光明正大地打量沈禹之的一举一动，以便做出恰当的反应。

她问：“你还能让她活着离开梢环去执行庚初的指令吗？”

“我得到的任务只是向您传达神谕、并在必要时提供配合，在尽量完成力所能及的部分之后，必要的限度当然由我来进行裁量。”沈禹之暂且将自身矮化为传话工具，实则正明确表示她不打算宽恕逃犯。她恰到好处地兼顾宗教与政治的需求，发出邀请以不违背神的旨意，下达判决则出于职位使命，“事实上，如果她没能接受同化，我将在共识净化大会召开时，指控她为异端分子。”

未名君抿紧唇角，多想把庚初按在身旁的空位上，叫祂亲眼看看放任自流的后果便是创世神的平等之教义成了梢环政客用于排除异己的武器。她仍然认为，正如织机总得操纵一番才能顺利运行一般，命运的推进过程同样需要正确引导。

“但那是后话了，我们还是先谈神谕。”沈禹之平稳地主持着对话的进度。

“能激发她求胜欲望的事物是爱与陪伴吗？或许有用，但必然发挥事半功倍效果的，说不定是在此基础上的强烈恨意。”

她将神明的观点原模原样地复述出来，自然回忆起对方话音落下后露出的、打破矜贵形象的开怀笑容。

祂说：“需要转述的内容就到此为止，你问她——”

与神明的会面在此宣告终结，沈禹之所能回忆起的最后一幕便是他如演员退场般大松口气，从头顶扯下光环随手朝旁掷去，象征着不凡身份的标志便轻飘地化作烟尘消散。超自然现象无疑是反复印证庚初降临之事实的有力证据之一，恩菲尔心目中不择手段推广平等教义的第一书记，当然愿意怀揣坚定的信仰完成神明的每个指令。

“接下来，仅是我个人结合神谕得出的观点。”沈禹之说。

“——您是否愿意为了达成目的赴死？”

“当然。”

未名君因恩菲尔的邀请如刚从梦中惊醒般堪堪回神，接话倒是果断又麻利。她懒洋洋地趴伏在窗前小巧的圆桌上，视线垂得很低，不至于令和煦的阳光刺痛双眼，也能顺街道的走向眺望远处风景。她浑身都暖洋洋的，像只舒适又悠闲的猫咪，语速逐渐放缓许多，透露出她同样平和下来的心情：“难得有这样的好机会，我们当然得在梢环逛逛。”

XXIII

恩菲尔颔首，从手机上调取出梢环地图，搜索了知名观光景点的位置，得到些如公园等中规中矩的结果，又从其中挑选起未名君会感兴趣的具体项目。她一向思虑周全，将这份潜力用于制定旅行计划简直再合适不过，全然无需未名君帮忙，后者便无聊得直打哈欠。

“我听沈禹之说你被送去接受同化仪式，虽然不知道具体内容，但直觉告诉我不是什么好事，就叫她赶紧送你回来了。”未名君伸出根手指蘸着茶水在桌上轻轻画圈，直到茶水干透还没听见对方的回应，这才抬眼看她，追问道，“你还好吧？”

“还好。”恩菲尔似乎不愿过多提及，她轻描淡写地带过，“无非是些蒙蔽人心的假象。”

她无法准确形容所谓“招待”的内容。刑讯手段在肉体上留下痕迹，衣料摩擦的重量都能唤醒疼痛，好在同样被专业地包扎治疗；甜言蜜语构建起的乌托邦幻境与现实世界的残酷真相共同营造出叫人窒息的绝望氛围，唯有心志坚定的少数派能抵御被平等教义接纳的诱惑。

梢环有股湿漉漉的劲头，即便天气晴朗，身上也总裹着混着海水而显得黏腻的砂土，于是人们总从冲进鼻腔的、近在咫尺的咸腥气息中错觉风雨欲来。

恩菲尔合了合眼，强迫自己打起精神，反问道：“你那边情况如何？”

“除了成功借神谕一说争取到短暂的自由活动时间以外，没有什么值得在意的要点。”未名君同样以含糊的说词作出回应，她又偏头看向窗外，一眼望见远高于其他建筑的巨大水罐，不由得再次想起自己的回应。

沈禹之问她是否愿意为了达成目的赴死，她说：“当然。”

她瞬间读懂了弦外之音，然后再也无法忽视新的可能：恩菲尔将因她之死爆发出惊人的庞大能量，复仇的火焰必然比爱与呵护动力更足。更何况，长篇故事的确需要一段高潮情节作为结尾，未名君像位尚未来得及绘制出名场面就被迫完结作品的可怜画家，于是她铆足劲要在最后留下浓墨重彩的一笔——与其说她与沈禹之一拍即合，不如说她应下了庚初的提议。

创世神无法改变未名君的想法，为避免偏离原定方向的新道路延伸出更不可控的夸张长度，竟然选择将终点前移。祂无疑出了个可能将恩菲尔彻底碾碎的、糟糕至极的坏主意，但无法否认，这也的确是个未名君从未想过的好办法。

良心使她没忘记争取到数日时间与恩菲尔留下更多快乐的回忆，再好好做个告别，沈禹之则大概出于恩菲尔绝对难以逃离梢环的自信，并没犹豫就一口答应下来。她们简单商量好彼此在剧情中担任的角色与对应的戏份，用分别后的时间各自进行准备。

至少对于未名君而言，她有段时间没体会过期待明日降临的感觉了。

为陷入困境的恩菲尔马不停蹄地奔波似乎已经成了生活中无需更改的固定部分，未名君绝不因自己曾在某个时刻做出干涉她的命运走向这一决定而感到懊恼，只是几乎快忘了希望就在前方的期待与兴奋之感。一天中大半时间都与她待在一处的恩菲尔当然感知到了她情绪方面的变化，却无从窥探缘由，只在她一早便兴致勃勃地准备正式踏上探索之旅前，用沾了些水的指尖抚平她头顶上一缕翘起的刘海，然后紧跟着她的步伐踏出被她视作安全屋的落脚点。

说实话，她不太适应。

忧虑与不安的心情不仅是因为梢环公民信奉的理念将社会改造成了并不宜居的死板模样，也是因为如今的境遇对她而言无异于踏入敌方大本营。在她看来，梢环连空气中都弥漫着紧张的气氛，她自然难以放松下来。

更何况，恩菲尔仍怀疑沈禹之正酝酿着某种阴谋，只待时机成熟就将把未名君与她一网打尽——即便只是普通地走在街头，她也担心身前身后的人群中混着前来监视两人的特务、甚至杀手。

但未名君没为她的大脑留下太多胡思乱想的余裕。

过往的逃亡经历显然极大程度上限制了她本性的发挥空间，更为跳脱且天马行空的思想让恩菲尔不得不跟随她一路四处奔走，不过才于一家商铺的落地窗前驻足，没等看清商品的具体模样，就又被她“那边好像也很有意思”的呼唤声叫走。

等两人终于在原定的目的地，即梢环中规模最大的户外活动场所之一，以行政规划与编号共同命名的综合公园歇歇脚时，一向信任自身体力的恩菲尔竟感到鼻尖渗出一层薄汗。

树荫下的清凉令她隐隐加速的心跳逐渐变得平稳，她长长松了口气，终于有心思欣赏风景：尽管修剪整齐的树木乍一看来也是大同小异的姿态，但象征着蓬勃生命力的绿意总归与千篇一律的建筑形成了鲜明的对比，像人们得以在钢铁丛林中获取心灵慰藉的最后一方净土。

轻柔的风吹拂树叶发出沙锤摇晃似的细微响动，将远方车水马龙的噪音尽数遮盖，在静谧的气氛之中，未名君也被感染，难得未发一言。

她双手支撑着座位保持身体平衡，抬起而悬空的小腿则上下晃着，仅是坐在原处，就像一幅推崇自由精神的名画。她自在地从脚下的购物袋中取出零食，成为僻静之处唯一未被驯化的宝贵存在，恩菲尔起初干巴巴地坐在一旁，似乎与梢环的原住民没什么两样，但在她接过未名君递来的冰镇汽水、仰头灌下一口之后，气泡于舌尖炸开的细密触感像是与从叶片缝隙中透过的阳光达成了奇妙的共鸣，她便又活了过来。

两人起初老实地坐着，将拆开包装的零食放在中间的空位分享，很快因天气太好而把脊背全部依托在长椅的靠背之上，双双做出更悠闲的姿势，到了最后，在未名君的邀请下，恩菲尔与她一同在柔软温暖的草坪上仰躺，弯曲手臂遮在额前使阳光不至于太过刺眼——如此姿态实在享受，让她几乎以为自己正以虚度光阴的方式体会警校中难得的半日假期，而非身处一个连垃圾分类都有更高标准的刻板城市。

保护环境当然不算坏事，但梢环的任何政策都带着变本加厉的严苛意味，容易令正常人心生反感，未名君正是其中一员。

她将破坏垃圾桶相同的摆放顺序视为本次出行的乐趣之一，等两人心满意足地前往下个目的地时，至少她们所在的角落区域已然“乱七八糟”——看起来依然整洁，但与地砖严丝合缝的长椅朝后挪了十公分距离，分别代表可回收与不可回收的金属容器也与彼此调换了位置。左思右想过后，未名君还将几朵落在地上的白花放进了只有大片绿意的灌木丛中，相当于打乱了园艺方面的精心设计，成果令她相当满意。

“或许接受了同化的梢环公民会在发现我们的所作所为后出现过敏症状。”未名君一本正经地打趣着梢环中井然有序的社会秩序，期待幼稚的破坏行为会为她们死板的生活带来一丝波动，就算只是石块丢进湖面那般微小。

恩菲尔无奈地笑着，她答：“首先得有人发现那些变化才行。”在她眼中，未名君的玩笑比孩童的恶作剧更加无害，却偏偏精妙地戳中了梢环的忌讳，踏入公园的人们即便经过该地也很有可能无法发觉违背规则的存在，“微小”正是行动最有趣的部分之一。

她们真像是两位普通的观光游客般尽情游览梢环，在协调娱乐中心体验了以平等和共识为主题的游戏内容，又被一味鼓励玩家遵守规则、避免个性化行为的系统惹恼，操纵主角与非玩家角色大打出手，险些让管理人员拨通报警电话；之后进入高度程序化的体育竞技场，本想寻求所有观众一同为进球欢呼喝彩的热烈气氛，却只看到经过严格设计的比赛项目中上演着被控制的竞争，缺乏刺激性和偶然性的体育活动压根没法调动观众的情绪，她们只好再次离开。

夜色降临时，两人在本地居民的推荐下前往位于城市边缘的公立天文台，未名君在接连问了十余人后有了新的发现：在太阳落山后向路人提问“哪里值得一去”，就百分百会得到相同的答案。

天文台的圆顶在晚八点时缓慢打开，人们随之仰头，得以在城市建筑最高点凝视揭开面纱的深邃夜空。然而，拥有丰富野外生存经验的未名君很快发现头顶的图景与记忆中的璀璨星河有很大不同，比起或许是玻璃折射改变了人眼中星空的模样而言，她更倾向于自己看见了一幅被专业人员精心处理过的图画。

闪动的繁星像特意绘制出的亮点，虽然美丽，却缺乏自然宇宙的混沌与神秘。

未名君口中嘟囔着恩菲尔曾为她指过的亮星的名字，伸手虚虚滑动许多来回都没能找见，她抱怨道：“梢环真的要将平等贯彻到这种程度吗？”

“他们倒不至于想着控制自然，应该只是严格筛选了能影响居民认知的所有内容。”恩菲尔眉头紧锁，她指向星空中的某片区域，分析道，“星团色温均匀，缺乏正常的恒星光谱特征，不可能是真实的现场观测结果，应该是模拟图像无疑，至少是经过特殊处理的实景。”

她沉吟一瞬，总结道：“像是想要刻意弱化星体间的差异。”

她并非天文学家，只是凭广博的见闻敏锐地察觉到星图的异常，专业知识的缺失并未影响她的判断。

“连天空都是假的，还有什么值得期待的呢？”未名君长叹一声，她垂着眼眸，兴致缺缺，随口问道，“接下来去哪儿，要回去吗？”

“也不错，好好休息一晚，明天还能打起精神参加集体舞会。”恩菲尔从善如流地取出手机，核对出发前写好的攻略，将今日的见闻一一对应后从待办事项中划去许多内容，又接连念出几处场所，希望能尽量恢复未名君的热情，让她打起精神。

未名君挠挠脸颊，面上竟难得浮现出难为情的神色，她低声说：“嗨呀，每次都是我觉得无聊就匆匆离开，如果只有你一个人四处闲逛，应该能玩得更悠闲些才对。”

“这倒不是什么需要在意的问题，毕竟，如果没有你在，我应该都不会进入梢环。”恩菲尔眉眼弯弯地笑着，计划总半途而废的现实根本没能影响她近日来逐渐明显表露出的好心情，见未名君仍有些闷闷不乐，她甚至变魔术般从搭在手臂上的外套底部拿出一柄包装精致、外形可爱的彩色糖果，赫然是天文台唯一的商铺中售卖的糖果纪念品，引得未名君惊喜地欢呼起来。

她说：“出门闲逛的目的本就是为了让你开心，如果你不喜欢眼前的娱乐项目，提前结束行程又有什么大不了的？”

“多合格的旅行伙伴，简直无可挑剔！我要把你挂在二手网站里卖个好价钱，说不定有人愿意出笔能买下整个梢环的高价。”未名君深沉地拍拍恩菲尔的肩膀，做出副忍痛割爱的模样，“你放心，等我把梢环改建成每走一步都要付费的大型游乐场，赚够钱的第一件事就是把你买回来。”

两人对视一眼，忍不住同时笑了起来。

恩菲尔所说的集体舞会是执政者精心设计出来，用于强化社会凝聚力、巩固平等理念的社会活动，虽说打着宣扬、纪念创世神庚初的旗号，实则比起宗教目的，更注重政治意图。两人早在进入梢环的第一天便了解到这个不定期举办的盛大活动正好被她们赶上，便理所当然地想去凑个热闹。

事实上，自打与庚初不欢而散过后，未名君心中便长存一个问题，像藏着尖刺的毛球，叫她每次回想起来都十分不适。

临出发前，她再次向恩菲尔确认道：“你愿意做我的舞伴，对吧？”

恩菲尔对照镜中整理领口的动作一顿，她回眸看向未名君，笑道：“我还以为我已经得到了你的允许。”

“啊、我当然不是这个意思。”未名君摆了摆手，她似乎还有心事，却很快用轻松的语气遮掩过去，“我只是随口问问！不过说真的，这和我想象中的舞会不太一样，我以为总算能看见各色礼服像花朵般盛开的美丽场景，没想到依然要被着装限制束缚——也能理解，毕竟服饰也是主观评价的内容之一。”

“但……”恩菲尔以为她正为统一着装心烦意乱，重新转头面对落地镜，却没急着继续将衣角抚平，而是从镜面注视着未名君的身影，不自然地清了清嗓子，说道，“你今天也很美。”

“当然，但还是多谢你啦。”未名君朝她身边挤来，满意地看着镜中身着漂亮长裙的少女，又轻巧地转了一圈，飞扬的裙摆拂过恩菲尔的小腿，让她迟钝地察觉抬手便能揽住她肩膀或腰肢的距离对日常社交而言显得有些太过。

于是她像切换重心似的向后挪动右腿，不动声色地后退一步，又因心底难以启齿的眷恋再度回到原位。她的目光长久追随着未名君的背影，听见她的催促才猛然回神，匆匆抓起桌上她剪短鲜花为她束成的胸花，跟她一同前往广场。

从安静的街道转入中心广场，就像从黑白电影切换到了彩色频道，欢快的音乐声于两人出门时便遥遥传入耳中，此刻近在咫尺，即便人们身上款式相近的服装每时每刻都在用异样感提醒客人，难得的热闹氛围还是令未名君与恩菲尔很快投入人群，跟随节拍摇晃起来。

恩菲尔相当专注，极认真的情绪使她意识到自己大抵在那场被雨水打断的遗憾后就一直等待着今天，就算中途穿插了险些令人生都彻底终结的闹剧，毫无疑问，她依然想与未名君跳完一曲未竟的华尔兹。

就像她们举办越野车告别仪式的那天一样，未名君口中轻哼着舞曲的节奏，她主动带恩菲尔向舞池深处进发，融入交错的人影之中，以便避开外围检查仪容仪表的公职人员，再将她胸前口袋的简易胸花扯出一些，如此才感到更加自在。她能感受到恩菲尔温和的态度，不同于第一次共舞时的半推半就，她也沉浸其中，于是笼罩在她心头的阴云终于消散些许，只等再过一会儿就要开口彻底问个明白。

在她边享受舞池的氛围、边暗自草拟问题的措辞之时，她感到舞伴再次轻轻挣脱两人交扣的十指，仅留一只手臂搭在她的腰间。她疑惑地抬眸投去视线，便看见恩菲尔从胸花中取出一枝仅作为陪衬花捆在角落处的勿忘我，把那数朵精致的小花悄悄别在了未名君耳边，又若无其事地恢复了舞姿。

保洁人员每日都会更换房间花瓶里的植物，未名君就以其作为材料，剪短枝干绑成一束胸花，作为送给恩菲尔的装饰，此刻又被她用回到她身上。

她说：“你不是嫌梢环的要求太多、服饰太单调吗，总不能只有我一人享受你的巧思。”

“真不错，我就觉得自己还缺个头饰。”未名君欣然接受，她微笑起来，感到气氛融洽，直觉现今就是最好的时机，终于开口询问，“我早就有个问题想说——你怎么看我？”

这话出现的时机太过微妙，让恩菲尔的心跳都漏了一拍。理智使她明白未名君的问句中恐怕没有半点暧昧的含义，但现实摆在面前：她才刚为她簪上朵花，她便询问起自己的形象如何——什么才是正确答案？

任何人情世故的拷问都必然存在百分百的正解，只看答话者是否能够想到、又是否愿意使用。一向思维敏捷的恩菲尔犯了难。未名君的外貌无疑美丽，即便不谈肤浅的观感，她爱慕她，因此依然认为她完美无瑕——可未名君大概不想听些没营养的甜言蜜语，她面上带笑，眼底的神色却有试探的意味，明显心中正感到期待。

恩菲尔后知后觉地意识到，她需要的并非是情感交融，而是某个涉及到她最本质追求的、意义更为深刻的答案。她不得不更加谨慎地思考。

“我是说，你会认为我至今为止做过的一切都是无用功吗？”或许是因她的沉默而遭受打击，未名君的声音逐渐压得很低，她说，“你会觉得平行世界中、我从未出现过的生活会更好吗？”

“当然不！你怎么会有这种想法？”刚还犹豫不决的恩菲尔在未名君的话音尚未落下之时便飞快给出了坚定的答案，她脸上露出的惊讶情绪不似作伪，神色变换一阵，最终定格为隐忍的歉意。她误会了未名君心中疑虑的来源，连脚下的舞步都慢慢放缓，显然正全心全意地进行解释：“如果你是因为我的懦弱才否定自己，我想我得认真和你说句对不起了。”

这下轮到未名君咬了舌头。

她含糊地回答：“那倒不是，我只是突然想到在夜之海发生的事情。”她是指她的自杀行为，“如果我无法改变结局，那我的存在无异于为你增加了痛苦的时长，或许我不该干预你的人生。”

“我只觉得感激，即便我就死在根环，也感谢你曾在我生命的尾声出现。”

恩菲尔收敛了平日里面具似的温柔笑意，她睁开双眼，以前所未有的认真神态述说她的真实心情。但她很快意识到气氛未免因过于正式的、告白似的话语而略显凝重，便又加上一句调侃：“再来一百次也好，我会反复和你爬下病房外的水管，因为越来越熟练，肯定能争取到更多逃跑的时间，至少不至于叫你匆忙地用摔倒的方式降落到地面上了。”

未名君被她逗笑，故作气愤地向她挥拳，半晌后长长舒了口气，避开她的目光，望向静默地伫立在中心广场上的夜之海容器。在欢快的舞会之中，缓慢涌动着的海水丧失了平日里的压迫感，仿佛彻底沦为纯粹的装饰品，从而令人不自觉丧失对它的警惕与排斥，自然难以想起它还扮演着处刑工具的角色，随时可能将无法融入社会的异端分子投入其中杀死。

“还没到你能下定论的最终时刻，就算你这样说了，我也没法坦然接受啊。”未名君喃喃道，她换了个话题，转而询问，“……那你觉得今天如何？”

一曲结束，舞池中的人群进行一轮更迭，又再次开始舞蹈。未名君与恩菲尔都没提出停下，便一直处于人群内侧的位置，享受这段令她们几乎遗忘了现实身份的时光。仅是出于这点，就足以让恩菲尔给出满分评价：“今天很好，可能再也不会有比这更好的一刻了。”

“你有预感吗？”未名君提出第三个问题。

恩菲尔一愣：“什么？”

“对离别，对危机，对我们曾经说过的那些事情——”未名君突然开朗地大笑起来，她握紧恩菲尔的手，带她加快脚步，踩乱了附近人们的节奏，冲撞出浪潮般的惊呼。她蹦跳着，似乎不跳华尔兹了，随意挥洒心情，像朵陷于漩涡的、单薄的花，在张开双臂时大喊，“对现在！对明天！”

管理舞会的公职人员拨开人群迅速朝她们赶来，她们又将手牵在一起，从另个方向飞奔着逃走。

或许是未名君的态度实在太不寻常，恩菲尔感到即将有惊人变故降临的预感真的随她步步深入的问题席卷心头，却因来不及询问而被强行忽视。

未名君耳边的小花在跑动间掉落，旋转着从空中坠下，恩菲尔落后她半臂距离，下意识伸手去抓，却不过是扰动气流使它偏移了方向，最终仍轻飘地贴在地上，被往来的行人碾碎，化作地砖上不起眼的污渍，只等下次降雨就会被冲刷干净。

她有一瞬感到怅然若失，但这一插曲的确不值一提，她并未真正放在心上。

急促的喘息中，恩菲尔回忆起舞曲进入高潮时，未名君与她那几乎破坏了全场秩序的随意动作，依然为灵魂在顷刻间爆发出的蓬勃生机感到震撼——她的勇气弥补了她因胆怯而缺失的部分，她像在身体力行地教她，只要坦然面对困境就总能找出解题方法。

送她花的机会还有许多，就像能够倾诉心意的时机也终将再次出现。恩菲尔在还没想好是否能继续活下去时，就决定要等待向未名君彻底剖白自己的那天了。

她当然不会猜到，只是一句对当下的快乐时光不经意间做出的超高评价，便让未名君像在游戏中看到了进度百分百的弹窗提示，终于下定决心向沈禹之传信，表示自己需要的缓冲时间已经足够，可以开展计划中的下一步行动。

“您今晚差点惹出大麻烦。”沈禹之在电话中无奈地轻叹，拉长的尾音因信号不稳而略微有些失真，“好在一切都即将结束，对未来安定生活的期待让我好受了不少。”

未名君只是故意恐吓道：“别忘记我们的约定——别趁我不在时对她动手，否则我就让庚初降下神罚。祂或许会用闪电劈开中心广场的大罐子，让梢环也体验一次海啸的恐怖之处。”

“不过是再一些喘息的空间，那家伙已经得到了前所未有的优待，更多一些又何妨呢？”她轻笑道，“明天见。”

未名君挂断电话，抬眸看向窗外，深沉的夜色倒映在她眼中，像是终幕上演前的最后一段中场休息时间，只等灯光大亮时，演员将迅速就位。

一墙之隔的房间中，恩菲尔正在熟睡，或许她还为明日前往主题博物馆的行程专门完善了计划，但她不知道，分别就在当下。

“关于你是否恨我——”

未名君自言自语道：“只能等下次见面时再找机会问了。”

XXIV

<α>

恩菲尔比原定计划中的起床时间醒得更早一些。

昨夜的睡眠比往常更轻，窗外不寻常的动静实在明显，让她想到原先租赁的住处窗外一到清晨便叫个不停的麻雀一家，以至于她仿佛得以在正常的人生轨迹中睁开双眼，呆愣半晌仍有些难以回神。

她起身，伏在窗口观察室外，房间的朝向一般，她只能勉强看见街道上有许多人影正在朝同一方向移动，却难以窥探全貌。如果未名君醒着，从她房间的窗前应当能获得更广阔的视野，甚至看见中心广场的一角。

但现在离两人约定好的出发时间还远，恩菲尔没必要为了早晚能得到满足的好奇心刻意打扰。未名君并不嗜睡，甚至说恩菲尔在整个旅途中都很少见到她安然入睡的模样，而按照现代人的通常思路，她将这一情况解释为精力旺盛且压力过大。好在梢环的居住环境还算令她满意，她每晚都正常进行休息，恩菲尔理所当然地获得了更多的独处时间。

她洗漱好后坐在床边开始安静地思考，尝试推测沈禹之乃至整个梢环的目的，同时据此规划两人接下来逃离梢环的行动。即便她并不打算重整旗鼓，也绝不能让未名君被自身连累，最终接受同化，失去自由。但想着想着，她的思路不自觉拐回昨晚的舞会。被公开追捕的惊险余韵令她在非必要时一直拉紧窗帘，但平静的一晚应该足以说明风波已然被人平息。

恩菲尔长长松了口气，她仰倒在床上，发觉体温的余热因开窗通风放进屋内的气流逐渐消散，从而更加怀念未名君掌心的温度。

虽然她对她的看法逃不开世间最老套的话题，但她依然惊叹于爱的力量。

仅是一支平平无奇、甚至充满危机的华尔兹便能抚平她心中许多难以倾诉的遗憾，让她重新捡起在初入根环时因在意他人眼光而错失的共舞机会。她因此明白，即便自己在夜之海岸边做出了客观上的错误选择，未名君也仍未放弃尽她所能地拉她一把。

恩菲尔不想再过多地纠结于是否“应该”了，毕竟她看似没有“应该”的理由——她得更多考虑是否“想要”的问题。

她无论如何都不该向未名君告白。

两人实则并不熟悉，更何况在交往中更多体现出的是自己单方面的陌生，她对未名君的了解太少，以至于提及爱慕的情绪会无可避免地显出肤浅。事实上，她根本没法给出一个确切的、像样的理由。再者，就算未名君有概率会对她做出积极的回应，但在恩菲尔看来，心意相通后再选择赴死完全是背离良心的不负责行为，她不想让自己成为她的心结，也就必须格外慎重地考虑推动关系发展的速度。

她想起自己的确有一次机会能向她道出真相，但她下意识给出了否定的答案，大概是未名君如今真相信她心中不存在过格好感的主要原因。她很怕灵光一现时得到的勇气会摧毁两人如今坦然相处的和平局面。

与人们常希望每段感情中的付出都能得到好结果不同，恩菲尔明确地知道自己并不需要拥抱或吻，恋人或妻子的身份也不会对她的心境产生任何影响。在她对整个社会都丧失了希望的情况下，个人的情感难以重燃她的求生欲望，就像是没谁会因喜欢某种鱼类而尝试永远活在海底。于是她不会对人生目录中未解锁的后续内容产生渴求的情绪，只想在生命的最后尽可能不留遗憾。

如果她终究还是没法根除所有不义之举，至少她总能张开嘴巴，将真实的心情说给未名君听。

恩菲尔思索着，对自身的清晰认知使她或许会选择留下一封简单提及了爱意的遗书，剩余洋洋洒洒的大篇内容都是宽慰她无需为此伤怀。恩菲尔庆幸自己没被昨晚的气氛冲昏头脑，就算未名君装作什么都没有发生，她也一定难以在短时间内冷静下来。

考虑到梢环的危险程度，她不认为推迟同游梢环的计划是个不错的选择。她已经在游览过程中基本摸清了梢环守卫力量的排布，连士兵的换岗时间都能精确到误差在五分钟内的程度。

床头处的手机因提前设定好的闹钟猛烈振动起来，恩菲尔在关闭时不禁有些疑惑：未名君通常会在她清醒后不久“咚咚”地敲响她的房门，为平静如死水的一日注入许多活力。她的存在会让每天都得短暂怀疑自己生存可能性的恩菲尔从悲观的情绪中抽离出来，对细枝末节处之精彩的独特见解更是称得上“生机勃发”。恩菲尔时常会想，未名君可能有潜力成为少儿节目的首席主持。

但今日显然有些不同寻常。

恩菲尔犹豫着拨通未名君的电话——她们在回程途经枢环时考虑到联络问题，各自配备了一部手机，如今才第一次发挥预料中的联络作用——未名君直到通话自动挂断也没有接通，于是这一作用实则并未成立。

异常情况的出现瞬间在恩菲尔大脑中拉响警笛。警员对危险因素就像对带薪休假一般敏感，这位并非因为能力不足才失去公职身份的前警员也不例外，恩菲尔马上冲向未名君的房间，实则只是几步横跨走廊敲响对面的房门，却令她的呼吸都有些急促起来。

她同时在口袋中摸索未名君的房卡，交换进入彼此房间的通行许可正是为了以防今日这种局面的发生，但空无一物的衣兜使她迟迟才想起自己在昨日睡前将替换的衣服全都塞进了洗衣机里，口袋里的内容物则放在床头柜的表面，连忙又跑回房间。

她只能祈祷未名君不过是像从前一般为了处理私人事务或给旅行提供方便而暂时选择独自行动，还未来得及返回。但事实是她往常的不告而别通常不会让她如此担心，总会在勉强算是意料中的安全时间离开，很快又再次出现。

在刷开未名君的房门时，恩菲尔想起了明明主动邀请两人来到梢环，却自始至终没有展开下一步行动的沈禹之，以她对那人的了解，坐以待毙可不足以帮助一个年轻人坐稳第一书记的位置——那问题必然出在未名君孤身前去接收神谕的过程里，她不愿详细提及，她便也没咄咄逼人地追问。

门锁灵敏地识别到芯片的存在，一声轻响后，房门出现一道缝隙。

恩菲尔直接推门而入，果然发现其中空无一人，床具平整，根本不是有人休息过的模样，通过两人昨日外出前特意做好的反侵入线索仍然完好无损判断，已经基本可以排除入室劫人后打扫了作案现场的可能。

没有丝毫打斗痕迹的房间使恩菲尔意识到：未名君自愿离开了房间。

<β>

未名君来得有些早了——其实是过于早了。

她在会客室的窗前站了很久，才等到再次专程回到梢环以配合她行动的沈禹之。车灯的亮度划破浓重的夜色，照在沈禹之身上显出几分冷意，她面无表情时的严肃程度比常人更甚。

未名君本来猜她会因舞会上发生的闹剧生气，再不济也会因睡眠被打扰而感到不快，但两人真正面对面的时候，沈禹之的脸上依然挂着得体的微笑。她由此确定她真的正对即将发生的事件抱有无法掩饰的期待之情，不禁担心恩菲尔能否与她在之后的一段时日内友好相处。

——她大概本就不能有所期待。

恩菲尔在潜意识中将沈禹之看作幕后黑手，后者便真因此改变了本质，怎么可能不斗个你死我活。

她不禁轻叹一声，没头没尾地念道：“虽说事出有因，但你要是能和她更坦诚地相处，或许就能避免之后那场麻烦的较量了。”

“您信任她，但我也不认为自己一定会输。”沈禹之当然不能理解未名君的话中深意，她只说道，“倒是您已经确定做好准备了吗？我得让您签份跳进夜之海不会伤及本源、或是责任自负的保证书才能放下心来。”

沈禹之没善良到会主动关心未名君体验的程度，至少眼前的这个沈禹之没有，确认她的真实意愿无非是再上道保险罢了。

“就算你真见过庚初，也不用担心会为此承担责任，反正这次以后……”未名君嘟囔一句，又将后半截内容咽回腹中。她要说“反正这次以后就不会再有交集”，本身是面对赝品的客观叙述，却也不想多生事端，以免影响她们先前达成的约定，因此只是重复一遍，“不用担心。”

沈禹之耸肩，她微笑道：“既然您如此说了，如果还有最后的愿望，我会尽力为您实现。”

沈禹之转头看了看会客室墙壁上的时钟，又无奈道：“凌晨三点在梢环内能做到的事情可不多，为了避免失望，我建议您选择再补一觉。”

“别抱怨嘛，我总得趁她发现不了时悄悄出门。”未名君没趁机提出过分的要求，只是向沙发靠背上倚去，双手抱胸，合上双眸，像是真接受了沈禹之的提议，“你只要保证那什么大会别出差错就行，万一我真被她救了下来，可怎么向她交代——我本身就是铤而走险才做出了如今的决定。”

“沿用您的办法，早些行动就没问题了。”沈禹之轻松地答道，“只要在她到场前就将您送上处刑台，除非她是超能力电影中的初代主角，否则一定赶不上您接触夜之海的速度。”

未名君吐槽道：“你也会看那种至少要再出十部作品才能讲完所有故事的群像电影吗？”

“很少有人能在孩童时代完全不接触到相关话题，更何况，文娱内容本就是近期政策中的热点之一。”沈禹之坦然解释。

这个政治机器在工作方面的敏锐程度相当夸张，仅是凭一己之力维稳枢环便足以证明她那了不起的能力和决心。

未名君点了点头，她彻底放松了身体：“闲聊就到此为止吧，我得构思一下退场时的台词和姿势。”

她看似胡诌一句后沉沉睡去，实则只是礼貌地避免了继续与沈禹之进行交谈，倒并没真的设计什么动作，不仅是在担心用力过猛，反倒使恩菲尔察觉异常之处，而且——

她想起恩菲尔昨晚望向自己时简直像闪着光的眼眸，已经预料到同伴身死梢环于她而言将是个多大的打击，她不想以此作乐。但也正是因为知晓自己在恩菲尔心中的重要地位，她才会这般行事——人不会为失去无关紧要之物觉醒，唯有切实的疼痛才能激发仇恨，接着化为动力。

只要恩菲尔能战胜阴影，接受权柄，等待她的便只剩美好未来，随她操纵的造物世界将满足她对理想的所有要求。至少从未名君的视角看来，长痛不如短痛，一切选择都有意义。

不知过了多久，沈禹之呼唤她，她睁开双眸，发现天已经亮了。

沉思的时光总是迅速流失，以至于很容易让人感到尚未思索出最好的答案，从而心生犹豫。但未名君不会软弱退缩，她见过恩菲尔原本会面对的、更残酷的未来，于是起身时甚至显得有些迫不及待。

她的动作干脆利落，沈禹之不禁有些惊讶，却也只是安静地为她开门，指引勇士前往刑场。两人擦肩而过时，沈禹之抬手从未名君耳侧的长发中取下一片花瓣，将手掌平摊到她面前，笑着问道：“这是你为自己专门设计的造型，还是无意间带到这儿来的保洁服务？”

她认出了这一品种的来源，未名君则想起了它出现在自己身上的原因。

她从她手中夺回花瓣，却没再放回头上，只是握在掌心，像是正给自己加油鼓劲。她以为恩菲尔别在她耳边的头花早就在昨晚逃亡的途中不知丢在何处了，却没想到还有纠缠在发丝中的、不显眼的一片，考虑到沈禹之在处理风波中耗费了不少力气，她不打算再向她详细解释，简直像在戳她痛处一般恶劣。

因此，未名君只说：“这是重要的礼物。”

她昂首挺胸地向室外走去，几步便踏进初升的朝阳之中。

中心广场的夜之海玻璃罐旁人性化地配备了无障碍直梯，未名君得以居高临下地随意望向四周，在面朝招待所的方向时，她轻声喃喃道：“恩菲尔，你也该起床了吧？可别让我等太久呀……”

不过就算得再辛苦些也没关系。

未名君甚至从死亡等到重生，依然义无反顾地投入改变恩菲尔命运的浩大工程之中，她已经下定决心要让恩菲尔睁开眼睛。

她得审视这世界，然后审判这世界。

<α>

恩菲尔一路随人群的脚步来到中心广场前时，听见她声响的人们都不自觉让开一条道路，像在回避着传染性的精神疾病般恐慌。梢环一贯枪打出头鸟，她是个显眼的家伙，一路走来时还惊动了周边巡逻的守卫，只是出于上级命令才叫她通行无阻地抵达终点，与她保持距离的确是再自然不过的选择。

她也不想引人注目，但收集情报时愈发感到心慌，几乎不知道自己该如何迈腿才能顺利行走，此刻已经察觉不到行为是否异常。

不久前，她叫住一位路人，询问梢环是否将举办大型活动，得到答案称共识净化大会的处刑阶段将马上启动，大多居民都被要求观看处刑，深层理由无非是利用恐惧进行镇压与威慑，以进一步巩固思想统治。

她又问对方是否有审判对象的相关情报，对方答：共识净化大会的召开时间并不确定，秘密评估等步骤也不会闹得尽人皆知，整体而言保密程度较高，只听说是不久前从枢环进入梢环的外地人。

恩菲尔呼吸一滞。

她不敢再问是男是女、长发还是短发、身高体重如何、相貌上又有什么特征。每当进一步加深被审判的对象可能是未名君的认知时，她都愈发克制不住颤抖，与其在周边不断打听，不如直接前往处刑现场一探究竟。

在刚看见那座巨大的玻璃容器中呈现出的骇人气势之时，恩菲尔甚至感到震撼。或许被仪器搅动的海水正在模拟夜之海经受风浪时的自然状态，在现代城市中近距离看到曾经摧毁根环的罪魁祸首凶猛地翻涌着在罐壁上拍出浪花，视觉效果本就不凡，再结合由此引起的联想则更为可怖。

而令恩菲尔心跳都停了一拍的场景，则真正出现在水罐上方与掀开盖子的入口只有分寸距离的平台上。

身形熟悉的少女正在两名守卫的压制下不断向前，她背光而立，发丝又随高处的风狂乱地飞舞，恩菲尔难以窥探她的神情，从而实在无法判断她的状态，甚至看不出她的意识是否清醒，又是否正因危险的处境感到恐慌。

恩菲尔的大脑一片空白，她像头看见了鲜艳色彩的斗牛般麻木又恼怒地向前飞奔，仅剩的理智令她为避免马上被守卫抓捕而穿梭在人群之中，激起阵阵惊呼，却难以避免人们仍在不断为她让开道路以防被她冲撞，她便不得不在尚未靠近水罐底部前就与守卫交手，当然具有肉搏战的优势，却被电击枪放倒在地。

挂着电线的飞镖扎进她的脊背，强烈的电流唤醒她脑海深处有关精神病院的糟糕记忆，应激反应和高速飙升的肾上腺素帮她在如此限制下还能咬牙朝前狂奔，堪堪甩下电击，重获自由，却在还未来得及庆幸时被人扑倒，重心猛地一歪，膝盖砸在砖块之上，痛得令她失神，目光都有片刻涣散。

恩菲尔喘着粗气，她勉强找回理智，用尽力气掀翻后背上山一般沉重的家伙，接连听到数声呼声——她实则也不确定究竟有几个人压在自己身上。

眼看电击枪即将再次装填后发射，她在最后时刻跑进电梯，用力砸下关门键，软着身子靠在玻璃上尽可能恢复体力。

当电梯门再次开启之时，数个黑洞洞的枪口直指她的额头。

真枪实弹，毋庸置疑。

但她已经完全顾不上感到恐惧，令她目眦欲裂的一幕就在眼前发生。

<β>

“就不能用更柔和的方式把她带过来吗！”未名君气得跳脚，在守卫并未真正对她实施压制的情况下，她得以用肢体语言充分表达自己的愤怒，以至于几乎是指着沈禹之的鼻子痛骂，“你这是滥用职权！是挟私报复！”

自恩菲尔从大路上出现，她便马上捕捉到了她的身影，与她头顶一样的标志性绿色发带像是两人之间具象化的羁绊，牵引她准确无误地来到中心广场，并马上发现了她的存在。一场生死存亡般危急的赛跑在竞争双方人数不均等的情况下骤然开场，给可怜的个人选手造成了太过分的损伤，未名君已经感到难以忍耐。

“好在您从夜之海消失后不会看见她更痛苦的模样。”沈禹之吐出无情的宽慰。

即便未名君不禁开始怀疑如此对待恩菲尔是否真的超出了常人能够承受的标准，现今也已经再无退路，或许不让她见到自己消散在海水中的瞬间是种更仁慈的选择。

她已然下定决心，刚要转身行动，手腕便被沈禹之牵住。

年轻的政客若无其事地笑道：“至少再正式说声再见吧，沉默地永别最伤人了。”

“歪理邪说。”未名君心知这个反派角色不过是想从内到外彻底将恩菲尔摧毁，想要挣开她的禁锢，却被她一句“如果我没能看见预期中的最好效果，也不会按您期待的那般给她留下一周仍能在梢环活动的余裕”定在原地。

沈禹之低声说道：“我只是想看看，她究竟要怎样才能成为创世神口中改变世界的伟大存在，激发潜能的步骤当然不可缺少。”

“恩菲尔对你的认知真是错得离谱，沈禹之怎么会是个因为见到庚初就得意忘形至此的轻浮家伙。”未名君没什么感情地勾起嘴角，她又开始拧动手腕，“你这个冒牌货肯定会为自负付出代价，因为恩菲尔一定能获得最终的胜利。”

“你说的‘恩菲尔’是……”沈禹之微微眯眼，她问，“你的话是什么意思？”

不远处的电梯在此时发出抵达顶层的铃声，未名君加大力道，一把将手臂从沈禹之的掌心撤回，挑衅似的丢下一句：“永别了，你自己慢慢想吧！”

但就在她朝后仰倒，失去重心的那个瞬间，电梯门缓缓打开，她正与强行重新站直身体的恩菲尔对上视线，亲眼目睹了对方表情变化的整个过程。

糟糕。未名君暗骂一声。

她下意识露出一个笑容：“有缘再——”

少女跌入夜之海中，顷刻消散无踪。

<α>

恩菲尔呆愣在原地，很快又被子弹上膛的声音惊醒，却不管不顾地向池边飞奔，跪伏在逐渐平息的海水上方，只能徒劳地张大嘴巴，却难以发出任何声音。她伸直手臂去海里打捞，又起身拍击操作台上每个似乎能换回死者的按钮，最终一把拎起沈禹之的衣领，本要愤怒至极地逼问对方究竟与未名君达成了什么协议，却因泪水盈满眼眶而甚至难以看清旧日竹马的面容。

她有两滴眼泪从面颊上滑落，其余的悲伤则都在片刻间转化为怒火，但在她的视线恢复清明之前，一把折扇“唰”一声在两人面前打开——沈禹之不知从哪拿出了能避免两人眼神交汇的道具，像是不愿看见恩菲尔狼狈的神情。

“是她对你太过宠溺，才让你迟迟还没能发现世界的真相呀。”

沈禹之的语气似乎与刚才和未名君对话时有了微妙的变化，她明显不再对恩菲尔抱有敌视的态度，话语间也仅是惋惜之意。

守卫终于在此刻将两人分离，他们把沈禹之护在身后，恩菲尔便只能越过层叠的肩头窥见她扇子后似乎正在微笑的面容。

“你总不至于直到现在仍将思考的时间用于构思死亡和爱情，哲学上的问题可还有大把时间能用来仔细考量，改变世界的机会可实在不多。”

恩菲尔抿紧唇角，竟在此时诡异地冷静下来，从未感到脑内如此清晰——她已经找到了抢夺面前守卫枪支的最佳角度，只要同时按下合拢水罐顶盖的按钮，再向侧面进行牵制，就有概率能精准地打爆沈禹之的眉心。

而这还远远不是终结。

就算万世俱乐部与未名君之死有关，她也一定会穷尽一生推翻其统治，至少血洗高层。

但在她的敌意与杀气锐利至几乎逼守卫扣下扳机之时，沈禹之仍然能含笑说道：“走下去吧，恩菲尔，走下去，我会像帮助她那般，竭尽所能地为你提供帮助。”

第一书记轻拍守卫的肩膀，示意众人退至一旁，接下来的内容显然仅供彼此知晓。

她说：“就由你来告诉他们那所见所愿的‘平等’无法带来真正的幸福，而我相信，在见证与饱受挫败之后——”

“你定然能到达我为所有人许诺过的、那真正的愿景。”

XXV

那之后实在发生了太多事情，恩菲尔将自己变成一台高效运转的机器，只一味地解决问题而丝毫不想其他才能勉强应付过往艰难的时日。如今再回忆何种举动用时几天、又有何种细节等问题已经不再准确，漫长的时间将记忆冲得模糊，也洗涤了刻骨铭心的痛苦与思念。

走在夜之海岸边，她享受着海浪拍击脚面的柔软触感，难以避免地想起打捞未名君时的场景，已不再像当时那般常常陷入崩溃与自我怀疑之中。不得不承认，即便沈禹之的发言在那般情况下看来未免太像不怀好意的刺激，但若恩菲尔没能顺利领会她话中的深意，恐怕至死都还处于难以逃脱的怪圈之中，只顾漫无目的地复仇，而难以理解未名君的真正期待。

在守卫的控制下，她无法与沈禹之抗衡，却也没因陷入包围而受到禁锢或伤害，被送回招待所的房间后还能照常在梢环行动，只是再未见过对方。后续几日，有人零零散散地送来了许多以她的能力远无法触及的机密资料，大多是曾经被她视作敌人的详细情报，其中甚至涵盖沈禹之本人的相关信息——这让恩菲尔更摸不清送信人的身份。

但她的确明白自己该做什么了。

如沈禹之所说，她没有能浪费在回顾过往上的时间，强行逼迫自己紧锣密鼓地筹备复仇计划已经让人的精神像一条紧绷的线，难以顾及其他，只是仍在午夜梦回时想起与未名君旅行时发生的种种，因此在某个瞬间猛然发觉世界的发展似乎并不寻常。

这个想法自从脑海中浮现的那刻起便化作打开思维闸门的钥匙，使她未曾关注过的重点都重新在眼前浮现。

她想，在未名君与她执行正义的城市当中，盘踞多年的黑恶势力怎么会偏偏疏于仓库管理，而恰巧被她钻了空子？打算谋害两人的聚落村民又为何会在明明打算杀人的情况下还为她们换好轮胎，而不是借机做些手脚？

世界好像总会按照她的心意运行，至少为她提供了许多便捷，而最令她感到在意的莫过于她曾两次接触夜之海却从未出现溶散现象。投海自杀还能平安归来的自信让她在未名君死去的瞬间下意识出手打捞，却没看见守卫们在她衬衫尽湿时露出的惊疑不定的表情。

毫无疑问，这个摧残她至甚至失去左眼的世界正偏爱于她，可她又不得不以肉体与精神的健康、心爱之人的死亡换取对世界的正确认知。

她又猛然想起原本在精神病院中溃烂流脓的左眼自踏上旅途开始就再没有得到精心照料，却没有丝毫不适。

“现在还不是时候呢。”未名君轻巧的声音浮现在她脑内，她觉得现在一定是时候了。

至少没人会再温柔地压下她揭开绷带与纱布的手，阻止她的行动，以防她看见其下完好无损、堪称神迹的异色眼眸。

恩菲尔，掌握信念之权柄的基元神在造物世界中一个过于简陋、甚至没在装修时做好干湿分离设计的洗手间内认可了自己的力量。

她开始长久地寻觅。

从狂热地思念未名君到逐渐对她的冷酷产生怨恨，又很快意识到恨来源于爱，然后重拾热情，正视心意，继续迫切地寻找她的踪迹。无数次无功而返过后，所有浓烈的情绪都被她刻意压缩成团，堆放在心脏深处的小角落中，只剩浅淡的忧郁。

人在愿望不被满足时会反复下调期冀的底线，她曾经想让未名君复活，后来希望能找到她曾活过的痕迹，而如今，望着仿佛卷下金色星点放进浪里翻涌的夜之海，她想，或许未名君早在其中游了许多个来回，等待她来找她，在听见她的脚步声时潜入水里，再悄悄弹出一个脑袋，大笑着将她全身泼湿。

就在恩菲尔继续朝幻想中填补细节之时，熟悉的面孔的确出现在不远处的前方，但头顶悬浮着的双色光环与脸上陌生的情绪都在明晃晃地显示着自身与未名君的不同。恩菲尔有意识地感到排斥，看见她的相貌出现在旁人面上的感觉实在不太美妙，但她鬼使神差地猜出了这家伙的真实身份，因此选择上前打个招呼：“庚初。”

“你还是第一个不称我为‘神君’的造物。”庚初敛着眼眸，平静的神态使未名君惯常挂着开朗笑容的脸上多出几分悲悯的意味。眼下大概是创世神的休息时刻，祂丝毫没表现出高高在上的样子，而是慵懒地拖着尾音感叹，“就连‘另我’大人也会时不时喊上两声。真难得，偏偏是最破例的、‘命运’的宠儿满足了我最深切的愿望。”

恩菲尔并不答话，她环起双臂，将抗拒的姿态摆得很足，这令庚初想起很久前祂与未名君在根环海边的相遇，少女显出与恩菲尔此刻一样的防备——该认知令祂稍感不悦，于是在基本的解释后吐出那句用于故意激怒恩菲尔的台词：“我和你失去了相同的爱人，我没有安慰你的理由。”

恩菲尔猜自己一定下意识露出了愕然的神情，否则庚初不会以玄妙的语气分享两人视线交汇时的发现：“你眼中有和我如出一辙的火。”

爱无疑正是世间最神奇的情感之一，它使两位神明孩子气地争执起来。

一位说：“我的爱并不比你的少。”

另一位则咯咯地笑起来，回应道：“至少我曾表明心意。”

恩菲尔没话说了。

庚初实在是个刻薄的家伙，戳人痛处的手段相当下作。她如此想着，不肯承认自己正感到郁闷——恩菲尔还以为自己早在岁月飞逝前消化了当年的遗憾呢。

“我只是开个玩笑。”庚初转过头来，与那双熟悉的眼眸对视之时，尽管明知道对方并非自己心心念念的那人，恩菲尔也还是难以避免地感到一阵心悸。祂终于道明自己的来意，提醒恩菲尔的权柄尚不稳固，然后莫名抠下了自己的眼球，预料中血淋淋的场景并没出现，空洞的眼眶中溢出大量金与蓝的液体，像在体内熔炼金属一般诡异。

恩菲尔放弃与祂沟通，她在心底提醒自己别因为乍一拥有力量而加入神明发癫俱乐部——这应该是未名君会喜欢的组织——接着，她绕过同样保持缄默的庚初，继续顺着海岸向前漫无目的地行进。

她还有重要的事情得做，没空为任何存在停下脚步。

未名君以游戏角色做比喻的鼓励成为她在搭建起造物世界后为自己选择身份时的灵感来源，恩菲尔在权衡是否要凭一己之力把控审判庭的权势之时，做出了于神明而言过于保守的决定：她成为了赫赫有名的副审判官。微不足道的地位上的欠缺换来了更大限度的自由，她往往占尽先机，还能享受隔岸观火的余裕，光与暗的争斗在她居高临下的视角中丧失了往日的激烈，更像一场精彩的戏剧。

比起搭建积木城堡似的将所有事件走向都牢牢握在掌心，恩菲尔更愿意花心思想想该如何实现未名君曾提过的“在天空上放只眼睛”——只可惜她没能根据实际效果提出更详实的修改建议。

与她分别的时日里，恩菲尔将一切都打理得相当妥善，唯一的不足在于仍然没能改掉自残的糟糕习惯。但如今，划开手臂后注视血液从断裂的肌理中渗出更像是她纾解压力的诀窍，生命正在流逝的真切感受也在不知不觉间抚平了她当年亲眼目睹心爱之人就像云雾般消散于夜之海中的极端痛苦。

即便是基元神也会在失血过多时感到意识昏沉，她每到总算能完全放松身体时都常常松下口气，再放任思维在各色或好或坏的记忆中游荡。如果她想起自己曾以迂回的方式推动某项商业政策，只为帮助未名君喜欢的饮品厂家顺利经营下去，她便会在之后的一段时日内都感到心情不错；但要是碎发恰巧被颊边的汗水黏在脸上，她就一定会因自己弄丢了未名君的发带而怅然若失。那条丝带对缓解内战时医疗物资紧缺的窘境起到了部分作用，未名君一定会为它能替平民止血感到欣慰。但它毕竟对恩菲尔来说具有非凡的意义。

造物世界随时间的不断推移愈发完善，需要恩菲尔格外关注的人与事也逐渐填满她的大脑，她去夜之海岸边寻找未名君的次数慢慢少了，更多将怀恋的心情安放在心底不为旁人所知的隐秘角落，每到久违地感到孤独时再当作慰藉。她想，总得让未名君前来验收成果时得出满意的答案。

尽管恩菲尔自认已经尽力建设了坚固的心理防线，以抵挡胸腔里从内向外袭击的浪潮，但她也无法否定自己的确需要在经历漫长的独行时光后近距离汲取来自她的温暖，就像卫兵木偶该被定期拧满发条，汽车船舶也得不时增添燃料。可她求助无门。

她只好身体力行地寻求那个问题的答案：“日有所思，夜有所梦”究竟是真是假。

黄昏时分的酒吧还未到正式迎接夜生活的好时刻，恩菲尔忙里偷闲，用一杯酒的价格换来了几小时的独处时光，懂眼色的酒保在调好酒后就再也没有不识趣地上前搭话。

可她也的确因如今的生活感到百无聊赖——她不停歇地工作了几千年，庆贺一本日历用完的聚会对她而言比常人眼中的一日三餐更不值得一提。她需要休息，却又无法从无事可做的时间中汲取慰藉，像迫切希望能够获取正常作息的失眠症患者只是一味在床上打滚一般无助。

就在她即将把最后一点酒水一饮而尽，打算结束今日的户外探险活动之时，酒吧被出门呕吐的客人开关太多次导致老化的门板又发出一声令人牙酸的响动，她在玻璃和冰球的反射中看见那人直奔自己而来，抬眸看去，尽力控制着别以高频率怀念的少女抵达她身边的位置坐下，容貌与衣着都与分别时没有丝毫变化。

“好久不见。”未名君笑着向她打声招呼，她却不解风情地想到，这就是很久前庚初绝无法伪装出的笑容。

少女从她手中接过酒杯，摇了摇晶莹剔透的冰球，好奇地问道：“你也会来这种地方？第一次进酒吧的体验还挺新奇的。”

“心血来潮而已。”明明早在心里确认了未名君的身份，恩菲尔却直到接话时才猛然回神，像是真感受到她就在自己身边这一事实，心脏迟钝地加速跳动起来。

就像当年未名君询问恩菲尔是否喜欢她时一般，她又感到喉咙像被哽住般难以出声，可心中分明有许多内容想要吐露，在工作场合如鱼得水的副审判官竟然如毛头小子似的只觉得窘迫，放置在桌面上的左手便下意识蜷缩起来，将她内心的紧张和犹疑暴露得一干二净。

——但她一定有所进步了。

“我很高兴能看到如今的你，如今的【P行星】，也很高兴——”

她轻轻拉长尾音，故弄玄虚地放慢了说话的速度，在此期间，将右手伸到她面前，拨开她蜷起的五指，与她十指相扣，松垮地握着，像是朵随时会被呼吸吹走的云。

“你没被我的血纠缠得寸步难行。”

——恩菲尔想，她一定有所进步了，因为她如今甚至能得到一个落在唇角的吻。

她靠得很近，近到恩菲尔能感受到她温热而平缓的呼吸喷洒在肌肤上泛起痒意，柔软的唇则因重心不稳稍显颤抖。她想品味当下美好的气氛来着，但本能扰乱了理智做出的一切安排。

“好啦，好啦，乖孩子才不会咬着嘴巴哭。”未名君轻轻触碰她抿紧的薄唇，又双手擦干她面颊上扑簌簌落下的眼泪，用极温和的语气抚慰面前人难得展现出的脆弱。她不擅长哄人，却习惯与恩菲尔相处，于是又笑嘻嘻地凑上前去，停在更克制的位置，“我要走了，再也不回来了，你想用眼泪送别我吗？”

“或者把我留下也行，”她像童话故事里以出题考验灵魂为乐的女巫，尾音都因期待答案而微微上扬，“你的权柄大概能够做到。”

面对未名君提出的大部分仅与她和她有关的问题，她总习惯逃避，首先若无其事地偏离视线，飞快藏好面上的动容，再以平静的语气说“不”或“没有”，未名君本以为此次仍会得到如出一辙的答案，却没想到尽管她果真镇定下来，却从第一个步骤开始便出了错。恩菲尔没有看向别处，而是一瞬不瞬地望进未名君的双眼，瞳仁表面的水色为倒映在其中的人影点缀上湿润的亮光。

她说：“祝你一路顺风。”

“哦……你不再需要我了。”未名君惋惜地喃喃。

恩菲尔深深地看她，像是要将她的每寸神情都铭刻在心脏上。

“我只是不再束缚你了。”

话音刚落，她就真在两人气息交融时散成一滩鲜红的血液，只将不真实的腥涩气味留在她的口鼻之间，令她独自承担会传染的颤抖病。

她调动全身的感官分辨气味的来源，像海风，像血肉，又或者——

恩菲尔从梦中挣扎着醒来，门外传来部下呼唤副审判官的声音。

她垂眸，发现满面泪水打湿了身前桌面上的一叠文件，已然无法再用，便干脆将其塞入碎纸机中，同时很快擦干了脸上的一片狼藉。

机器转动着将最后一截纸片搅碎，她再次粉碎了阻碍前行的所有软弱。