雨中
雨中
黑暗 封存了
落日 我坐着
想你
——E.E.卡明斯

　　因瓦瑞在书房的角落发现一块霉菌。

　　只是几枚匍匐在壁纸上的灰绿色斑点，令人首先会下意识误认成长久伏案工作后眼前滋生的幻影，随后才因其眨眼也无可更改的稳固状态察觉，原来这的确是现实中的存在。它无非是近日来连绵阴雨的产物，创造它的水气早就顺着通风时大开的窗子溜到空中，随循环的过程投入夜之海的怀抱，再化作下一场雨。这是场望不到尽头的征程，已经将前行刻入本能的因瓦瑞也走在类似的路上。

　　没什么能让她停下脚步。

　　这具经过改造的身体在长期昼夜不息的研究与劳作中干出机器似的风范，如果不是被墙角的霉菌短暂分散了注意力，恐怕已经接连持续数日的探索还会继续推进下去，直到她感到有必要去见谁、或是谁感到有必要来见她。但随着时间推移，“谁”能指代的对象越来越少，自从普拉塞陷入长眠开始，人们为她附上一层悲情色彩，似乎认为她的固执与理性正因失去而变本加厉，便更刻意地减少打扰她的行动，正常流程中的汇报与交流也因此受到一定影响。

　　因瓦瑞看在眼里，但并不在乎。她无法完全澄清造物对她的误解，维持现状对所有人都好。事实上，这只是个再寻常不过的插曲，像潮湿的环境会促进霉菌生长。

　　霉菌——她的思绪回到起点。

　　虽说它总有一天会被除她以外的人发现并妥善处理，但概率要随清洁日的远近同步跌涨。以如今已经发展至数枚硬币大小的趋势预测，但凡相关人士比较粗心，霉菌说不定就有了长成一棵树的机会。

　　要是普拉塞带着最新发现闯入书房，看见不知何时竟攀爬至天花板上的斑纹，肯定会按着因气喘吁吁而鼓动出急促频率的胸口，震撼地发出一句惊叹：“天呐，你改研究生物方向了吗？”

　　因瓦瑞完全能想象到普拉塞的反应，可能是全知的力量，也可能是无数次类似的情况使她已经用对方的形象搭建起成熟的演出模板，反正不会有第二个人指出说“这根本不是普拉塞”，就连主演自己也没法抗议。或许她会在流逝的岁月中突然意识到某个偏差并加以修正，但未来是位于命运范畴中的概念，于是不可估量、不可预测，唯一能确定的是，想必她永远不会忘记普拉塞吧。

　　普拉塞是杯被打翻的牛奶，但又远不止于此。

　　因瓦瑞叫人来处理霉菌。

　　她要采取最简单的方式：用刀割下被污染的墙纸，清洁墙面后再贴一块新的上去，或干脆保留那个不同颜色的方块，虽然违背了她有关对称的视觉偏好，但工作效率会因此得到大幅提升，也算有舍有得。普拉塞则绝不可能赞成，毕竟她也在书房的装潢上出了些力气，壁纸的花纹就来自她的推荐，似乎是贵族间流行的款式。

　　据说这款花纹能帮人在结束繁重的工作时尽快放松下来，并有助于保护视力。显然这不太科学，但普拉塞还是做了推荐，于是两人拥有了背景一致的书房，用处是使因瓦瑞偶尔因此想起敲定此事时的对话，除此之外再无其他。

　　回忆本就是世界上少有的、不需要专门提醒就能被微小事物触发的自然反应。

　　普拉塞的许多手稿和笔记都被搬运至这个房间，她的书房最终变得空空荡荡，因瓦瑞则必须要定期整理自己的研究报告，才能为大量遗物腾出空间。人类通常很难真心实意地认为无法读懂的东西存在价值，就自然地漠视了普拉塞的成果，又在第一贤索取时像捧起黄金似的郑重地送到她面前，仿佛早预料到这些废料必将再次焕发光彩。

　　因瓦瑞对赞美之词不感兴趣，毕竟她的目的自始至终都不是用于研究，自然谈不上是人们口中的慧眼识珠。她只是在极少数时刻——或许是在抽出某本书时不慎偏离了方向——莫名其妙地翻开其中的一册，像原先一样写下批注，以此唤醒沉寂已久的听觉，仿佛听见普拉塞边哗啦啦地查询最关注的内容边就着上一个话题向她大喊：“我会找到的！我肯定会找到的！”

　　她对很多事情感兴趣，从前庚辰纪流行的服装款式到庚初创世的详细步骤，能被囊括在历史范围里的一切都是她热衷探索的对象，每当因瓦瑞认为直接向她阐明事实会更有效率，她就连连比出噤声的手势，像被朋友未出口的话烫到般飞快跑走。

　　“我会找到的！”这是她常说的话。

　　因瓦瑞没想烫她。

　　非要说的话，因瓦瑞认为自己凉过头了，以至于不能将普拉塞的热情照单全收。普拉塞偶尔会将她当作研究对象，考据一个甚至能以采访形式探寻的、鲜活的存在显然比从泥巴里追溯过去的时光更容易，于是整个过程通常是繁重工作中的调剂品。因瓦瑞默认身旁可以有人以不过分打扰的方式记录庚初使者的生活——想必后人在阅读饮食部分时很难想象记录者正坐在主角对面的位置吃着一模一样的午餐，而这也是乐趣的一环。

　　普拉塞很重视微小的快乐，如同她重视漂浮在历史里的每一粒尘埃、每一个人。因瓦瑞曾坚定地认为她有成为造物主的天赋，她无疑深刻地理解了爱的含义，并将其升华至普世的博爱。

　　因瓦瑞是受益者之一。

　　像只鸟雀般提着裙摆飞奔向她、只为直白地与她叫板是爱，如同卫星似的环绕着她、从最初时就开始单方面称她为朋友是爱，在生命的尽头咬牙忍住不甘与痛苦、虔诚地为她送上祈祷似的祝福，那也是爱。只是因瓦瑞无法回应，至少无法以常人能理解的方式回应，她连回以相同感情的态度都因太平稳而显得冷硬。

　　全知抹消了一些可能性，比如因瓦瑞能轻而易举地列举出霉菌的生成原因与处理措施，再毫不犹豫地从其中选择最优解，最终将问题完美解决。不，她书写的动作停滞了太长时间，可一块霉菌根本算不上问题所在，真正令她困扰的是——

　　普拉塞。

　　她反复咀嚼着逝者的名字，仿佛如此就能品味出新的含义。

　　在实验似的多次尝试过后，她失败了。

　　因瓦瑞只是一次又一次地想起对方明媚的笑容与一些微不足道的往事，比如她逃出毫无意义的宴会后，要如何灵巧而利落地挽起宽大的礼服下摆，跑到野外继续白日里没完成的挖掘工作。

　　鞋跟叩击地板的节奏像舞曲的开头，普拉塞擅长向着理想狂奔，速度快到令灵魂与时光擦出火星，最终燃烧起来。她跑得太快、太远了，所以才倒在途中，因瓦瑞会于自己都没察觉时为没在一切无可挽回前拉住她的手腕而感到懊悔，但旧事重提毫无意义。

　　因瓦瑞也在朝道路的尽头一路狂奔——如果尽头真的存在。

　　她猛然回过神来，发觉脑海中的奔跑声其实并非幻觉。

　　有人来为她割墙纸了，如今正试探着叩门。

　　霉菌，对了，霉菌。她怎么会以霉菌为起点衍生出这么多无关的想法。

　　因瓦瑞望向窗外，发现冷风又裹挟着阴云在天空中迅速移动，即将带来下一场暴雨，便让人扩大了切割的范围，以求一次性处理干净。她不想继续在类似的小事上浪费时间，于这点能与普拉塞达成共识。

　　但，要是普拉塞就站在这，大概也会让她休息一会儿。她已经不眠不休地工作了几个日夜，普拉塞常常为此感到羡慕，不过若谁要提出改造她的身体，她也绝不会同意。在她心中，“人类”的概念并不排在“造物主”和“创世神”之下，她以可敬的热情欣赏汗水、伤口与哪怕是微不可见的笑容。

　　探索是她为之奋斗终生的伟大事业。

　　普拉塞同时关注庞大的历史与主干上延伸出的一切细枝末节，她想知道溅在旧书上的湿润痕迹究竟来自滚烫的茶水还是一滴痛惜的泪，像在朝过去狂奔的同时拥抱扑面而来的风与花香。只要是有关考古，她就做得顺理成章，甚至曾对着流星玩笑似的许愿称想回到某个时代一天。

　　因瓦瑞问她：“只要一天吗？”

　　“一天就够了。”普拉塞倒在柔软的草地上，没有半点贵族小姐的架子，“回顾历史是探索的主要部分，我还为奔赴未来留出了一小块空间。”

　　她说，与庚初在前庚纪12年做了什么一样，她也想知道因瓦瑞在十年后会做些什么。

　　因瓦瑞当时想，无非是和如今的每天一样。她们会在结束各自的课题后聚在一起为彼此找点新的事做，学术方面的研究大多数时候拥有比放空大脑更高的优先级，但偶尔找块草坪躺躺也很不错。

　　没人想到灾难骤然来袭，普拉塞让因瓦瑞看到未知。

　　命运交出了残酷的答卷，这场惨烈的教学或许本不需要付出其中一人的性命，让因瓦瑞不确定从中得到的收获是否与失去的事物具有相等的重量。

　　……她也不认为完全无法比较，毕竟她刚才还在想——

　　她本可以拉住普拉塞的。

　　总之，因瓦瑞平静地接受了命运的剧本，甚至没有为离别落泪，只是偶尔想到笔帽上的小小牙印、手风琴奏出的流畅乐声与梦里反复出现的呼唤。

　　有人叫她：“因瓦瑞！”

　　她因此惊醒，恍然发觉自己其实一直睁着眼，然后意识到，那不是梦，但也不是现实。

　　工匠量好了切割的尺寸，再次请示她是否要马上开工，她颔首，因流程竟以如此缓慢的速度向前推进而感到些微不快。普拉塞的一生在她脑内转了一圈，霉菌却还在原位。

　　前后各推五天，因瓦瑞在此期间的所有情绪都因几块霉菌而起。

要是普拉塞看见，她会故意在观察手册上写下“讨厌潮湿”，但两人都知道那只是个玩笑。因瓦瑞几乎不对什么表现出明显的喜恶，情感色彩很容易影响实验数据，最终导致结果出现偏差。

雨天对她没有任何特殊含义，唯独让人想起普拉塞抱头跑进门时湿漉漉的样子。之所以会在换套衣服前先赶来朋友所在的位置，竟然是因为想让她再早一些看见天边难得一见的彩虹，幼稚的理由使人更多觉得无奈，但因瓦瑞仍会和她一起站在窗前。

　　因瓦瑞又来到窗边，不认为今天也有相同的景色。打在玻璃上的雨丝像天空的涎水，要说是泪，未免太细密了。

　　来自普拉塞的那颗泪珠尤其令因瓦瑞印象深刻，但仔细想想，也没准是错误的印象。纵然普拉塞在告别时表现出盈满双眼的悲伤，可她还是露出微笑，像蜷缩在柔软的床褥中结束了忙碌而疲惫的一日、或是一生。

　　切割壁纸的细微响声使因瓦瑞将关注点转回到墙角的工程之上。

　　壁纸本就是宽度相等的长条，工匠熟练地找到拼接处自一角向上拉扯，整张图案便被轻易揭开。手艺活也有难度，但要是所有工作都遵循熟能生巧的底层逻辑，因瓦瑞能省下很多力气。如果她有朝一日终于停下脚步，不知道身旁究竟还有谁在，命运的尽头又是怎样一番景象——那正是未知的一部分，叫她甚至无从想象。

　　她很有可能去草坪上坐坐，曾经和普拉塞共同度过的悠闲下午屡屡浮上脑海，大概自然风景真的有非比寻常的魔力，能扰动一颗人偶无波无澜的心，令她牵挂至今。

　　“还好您及时叫我来了。”匠人侧过身体，将壁纸掀起，展示给她，“再晚一段时间，处理起来难免会影响您的工作。”

　　因瓦瑞平静地投去视线，发现刚在正面探头的霉菌已经遍布整个背面，像某种在暗地里滋生的情感，令人头晕目眩。

　　她终于能确定了。

　　普拉塞没有哭泣，是因瓦瑞的心曾经下了场雨。